das ist ein rollenspiel
es laeuft auf: amiga 4000 (getested), amiga 1200 (getested)
	       und sollte auch auf allen anderen amigas laufen...

bis jetet is es noch nicht aga, aber, es aga zu machen, sollte kein
problem sein. es heisst adventure awaits. das spiel ist urheberrechtlich
geschuetzt. (c) Daniel Wienzek . es darf weder veraendert noch verkauft
werden. es darf nur das ganze archiv verteilt werden.



FEATURES:

technische:

* 4-wege-bildschirmrollen in einem rahmen ;)

* animierte hintergruende

* animierte bobs

* auto-gehen (fuer film-szenen)

* kampf-engine (mit intelligenten monstern)

* story-engine (alles veraendert sich, je nachdem wie weit man spielt)



rollenspielerische:

* zauber, gegenstaende, faehigkeiten, geld

* feiern mit bis zu 8 leuten (oder mehr)

* "intelligentes sprechen zu leuten"

* schaetze, springbrunnen

* geschaefte

* strahler (aem.. ;) das ist jetzt wirklich zu bloed.. beamer..)

* battle-story.. (end-gegner sagen etwas nach der 4ten kampfrunde, dann
		  kann man einen gegenstand benutzen, und dann einen zaub..)

und noch viel mehr..


man wird nicht alles im spiel finden, weil ich keine spezielle DEMO-version
gemacht habe, wo alle faehigkeiten des spiels gezeigt werden...
(zum beispiel battle-storying)
einige karten-abschnitte sehen wirklich verunstaltet aus, das kommt daher,
dass ich das grafik-file veraendert, aber die karten nicht konvertiert habe.
egal...
so, wie es im moment aussieht, werde ich das spiel nicht beenden.. mein
haupt-grafiker scheint ganz aufgehoert zu haben und ich habe niemanden, der
die ganzen map-files fuer mich macht.. deswegen....

wenn DU sagst, dass du ein grossartiger designer und rollenspieler bist, und
DU es machen willst, dann kontaktier mich einfach... wenn es da draussen
irgendwelche software-firmen gibt, die das spiel kaufen moechten oder
unterstuetzen, kontakted mich...
achja das spiel ist nur in deutsch, wenn jemand will, das ich es auch auf
english rausbrin, einfach mir sagen...


GEWUSSTE WANZEN:

* der shop arbeitet nicht richtig (eigentlich nur der verdammte item-knopf)

* kann manchmal im BATTLE crashen, weil ich irgendwo in den speicher blitte)

wenn du einen bug findest, mir mitteilen..


IHN KONTAKTIEREN????


Email:			zero@evolution.org
Irc:			nach megaman oder megaman_ suchen... bin
			vielleicht im #amielite oder auf dem
			server irc.evolution.org auf #outland
Mail:			aufwachen! wir haben 1997!

Phone			+49-08031-288798 (nicht zwischen 3 und 9 uhr frueh)

CREDITS:

100%assembler code:	Daniel Wienzek (genam & ced)

gfx:			Christian Bodosie (personal paint, i guess)
			Marco Weidner

some graphical adds:	Martin Busch

rpg-support:		Marco Weidner
			Manuel Trettenbrein (999999 items, 999999 monsters)
			Martin Busch
			Michael Dingler
			Christian Bodosie

music:			Christian Bodosie (protracker!)
			Marco Weidner

ALOS...

wenn du gut im grafik, sound und vor allem im karten-machen und story-
designen bist, kontaktier mich.. (auf gehts leutz! ok, grafik, sound und
programmierung ist schwer fuer die meisten, aber doch nicht karten und
design, oder?! kontaktier mich (suggerier!))
du kannst mich auch kontaktieren um mir zu sagen, wie dir das spiel gefaellt.
fuer technische fragen (wie wirds programmiert) kann man mich auch anhaun..

ciao, DANIEL WIENZEK

