Komplettlösung:             Police Quest II
 
Bevor man das Auto verläßt, Handschuhfach öffnen, die Karte darin 
umdrehen und die Nummer baldmöglichst zum öffnen des Spinds 
verwenden. Auch noch unbedingt das Schlüsselbund nehmen. Nun an den 
Schreibtisch in der Homicide-Abteilung gehen und in den Korb und die 
(geöffnete) Schublade gucken, Leserbrief und Brieftasche angucken, 
und dann die Tasche mitnehmen. Ein blick aufs schwarze Brett sollte 
sofortige Schießübungen folgen lassen. Dienstautoschlüssel noch 
mitnehmen. Ein sicheres Treffen der Zielscheibe erfordert einen 
Schaden, den man sich angucken sollte; Hörschäden durch tragen eines 
Ohrschützers verhindern. Jetzt Extramunition mitnehmen, 
Ohrenschützer zurück geben und Raum verlassen. Zurück im Büro Foto 
von Bains besorgen und mit Ermittlungen im Gefängnis beginnen, bevor 
man das Gebäude aber betritt, die Pistole in den dafür gedachten Ort 
einschließen. Zur Ermittlung nach Fluchtauto, Bains, Pate und Zeugen 
zur Vernehmung fragen. An der Oak Tree Mall die Tür des anderen 
Autos öffnen, "Fingerprint powder" auf das Handschuhfach legen und 
dieses nach Zeugenbefragung per Funk mitteilen. Nach Vernehmung der 
Joggerin an der Cotton Cove und dem erfolglosen Schußwechsel mit 
Bains sollte man nach dessen Verfolgung wieder mal das Radio 
benutzen. Nach Untersuchung des Tatortes am Flußufer
entdeckt man neben Schleifspuren Blut und Fußabdrücke, die man zum 
Beweis an sich nimmt. Photos vom Tatort zeichnen Müll durchwühlen 
und nach Leichen tauchen; dafür jedoch die Sauerstofflasche mit dem 
größten Inhalt nehmen. Beim Absuchen des Flußgrundes findet man 
neben einem "badge", unter Felsen die Leiche von Pate. Nach einer 
Radiomeldund bekommt man wenig später selbst eine und fährt zum 
Flughafen. An der bekannten Stelle befindet sich wieder ein Auto, 
das man auch durchsuchen sollte. Nach Funk-Mitteilung überquert man 
per Ampelbetätigung sicher die Straße. Am Ticketschalter erhält man 
Hinweise durch vorzeigen des Bildes von Bains aus der Gefängnisakte 
und einem Blick auf die Liste. Flugticket nach Housten kaufen; 
Kontrollen passiert man durch vorzeigen der Polizeimarke.Im Flugzeug 
den Sicherheitsgurt anlegen, auf die Liste einer Autovermietung 
gucken und den Wasserbehälter der mittleren Toilette öffnen und 
den elektrischen Händetrockner benutzen. Vor der Fahrt zum 
Hauptquartier mehrmals das Radio benutzen. Nach Buchung bisher 
gesammelter Beweismittel entdeckt man in dem Korb eine Mitteilung. 
Zum Telefon greifen, 0 für Auskunft wählen und nach der Nummer von 
Marie Wilkans fragen. Beim Abend bei Arnies wird man die Blumen wie 
auch mehrere Küsse los; nach dem Essen zahlen. Am nächsten Tag 
entdeckt man bei Untersuchung der Leiche im Kofferraum die Ecke 
eines Briefes mit Adresse. Unter den Körper des Toten gucken. Dem 
Inhaber von Snugglers Inn zeigt man seine Polizeimarke und das Photo 
von Bains. Den Durchsuchungsbefehl bekommt man beim "Dispatch". 
Damit bekommt man die Zimmerschlüssel, mit denen man die Tür 
vorsichtig öffnen muß. Im Raum findet man Blut, das Gegenstück zur 
Briefecke, Marie's Lippenstift und Colby's Visitenkarte. Nun zu
Marie fahren. Nach einem Blick auf die Haustür die Tür öffnen, 
wohinter ein Chaos ist. Im Aschenbecher entdeckt man eine Notiz von 
Bains. Danach schnell zurück ins Quartier fahren. Nach einem Blick 
in den Korb Colby telefonisch warnen und die Polizei in Steelton 
informieren. Jetzt fürs Schießen üben. Am Flughafen ein Flugticket 
nach Steelton kaufen. Wenn die Stewardess zu Boden fällt, mit 
geladener Waffe aufstehen, auf Flugzeugentführer schießen, und auf 
zweiten Entführer schießen. Jetzt muß man noch die Bombe finden und 
entschärfen. Das Werkzeug dazu holt man sich aus der Tasche des 
maskierten Mannes, der Bombenkonstruktionsplan befindet sich im 
Turban des unmaskierten Entführers. Vor Entschärfen der sich im 
Papierspender befindlichen Bombe den Plan genau durchlesen. Wenn man 
in Steelton ist, die Walkie Talkies an sich nehmen. Benötigt werden 
diese kurz darauf beim Angriff des Räubers, um Keith zur 
Unterstützung herbeizurufen. Nach Aussprache mit dem Räuber und 
Lesen der Rechte entdeckt man im rechten Teil des Parks einen 
Schacht, der in die Kanalisation führt. Die methangasverseuchte 
Gegend kann nur schnelles Durchlaufen überwunden werden. Durch 
Hochklettern der Leiter und öffnungsversuch des Deckels wird Bains 
angelockt, der jedoch wieder fliehen kann. Mit einer in einem 
Wandschrank gefundenen Gasmaske gelangt man schließlich an eine Tür, 
und kann Marie retten, nachdem man sie beruhigt und von ihren 
Fesseln befreit hat. Nun muß man nur noch Bains aus dem Hinterhalt 
von links mit einigen Schüssen fertigmachen.

                 ** Geschrieben von Frank Otto (1992) **
