Schnellstartanleitung:
======================

Ok, du bist ein Zauberer. Um das Spiel zu gewinnen musst du alle feindlichen
Zauberer umbringen und alle feindlichen Generatoren zerstören oder blockieren.
Außerdem bring alle herumstreunenden Monster zur Strecke.

Das Spiel läuft zugweise ab. Jeder Zug besteht aus drei Phasen:
1. Strategische Welches ist der Beste Zauberspruch Aussuchen Phase
2. Startegische Sprich den Zauber auf ein Spezielles Ziel Phase
3. Schieb Deine Kreaturen Umher Phase

Etwas langweiliger sind die Phasen bekannt als:
1. Zauberwählphase
2. Zauberaussprechphase
3. Bewegungsphase


Zauber Auswähl Phase:
=====================

Jeder Zauberer im Spiel startet mit einer zufälligen Auswahl an Sprüchen.
Manchmal wirst du ziemlich wilde Zusammenstellungen haben!

In jedem Zug des Spiels musst du dir zuerst einen Spruch aussuchen, den du
benutzen willst. Wenn du keine Peilung hast, was zu tun ist, nimm einfach
die am heftigsten klingende Kreatur, die du in deiner Spruchliste hast.

Wenn du was über den Spruch lesen willst, dann Mauszeiger drauf und "q" für
'Query' drücken.

Oder, wenn du lieber die Maus nimmst, aktiviere das Fragezeichen und klicke
auf den Spruch. WENN DU EINEN SPRUCH ANKLICKST, OHNE DASS DAS FRAGEZEICHEN
AKTIVIERT IST, WIRD DER SPRUCH AUSGEWÄHLT!

Wenn du alle Felder sehen willst, die mit diesem Spruch verzaubert werden
könnten, Mauszeiger drauf und "c" drücken für 'Cast'.


Zauberaussprech Phase:
======================

Ok, nachdem alle Spieler ihre Sprüche gewählt haben, darf jeder seinen Zauber
wirken.

Dein Zauberer wird (optisch) hervorgehoben und du muss auf das Zielfeld klicken,
auf das der Zauber gesprochen werden soll. Du kannst jetzt "c" drücken und
dir alle potentiellen Zielfelder anschauen. Wie auch immer, einige Sprüche
haben eine Reichweite von 0, d.h., dass du sie automatisch auslöst, wenn du
den Mausknopf drückst, ohne, dass die Mausposition berücksichtigt wird. Diese
Sprüche zielen automatisch richtig. Viele Sprüche verlangen aber die Auswahl
eines legalen Zieles.

Solltest du dich plötzlich entscheiden, dass du den Spruch doch nicht sprechen
willst, oder wenn du ihn nicht sprechen kannst (weil jemand dich blockiert
oder sonstwie deine Pläne durchkreuzt hat), dann kannst du mit der Rechten
Maustaste abbrechen.

Inzwischen bist du ohne Zweifel ein ausgebildeter Magier mit der Fähigkeit,
jede Art von tötlicher Magie auf deine Gegner zu schleudern. Wir gehen also
weiter zur Bewegungsphase.


Bewegungs Phase:
================

Um ein Monster zu bewegen, klick es an. Es wird hervorgehoben. Nun klick in
das Feld, in das es ziehen soll. Wenn du keine Bewegungspunkte mehr hast, ist
die Bewegungsphase für dieses Monster zu ende.
Wenn du versuchst, ein Monster in einen Feind zu ziehen, attackiert es diesen.
Wenn du versuchst, ein Monster in einen Freund zu ziehen, passiert (meistens)
nichts (das erspart einem Züge, die man später bereuen würde).

Bodeneinheiten kannst du nur ein Feld nach dem anderen ziehen lassen, du musst
also in jedes Feld einzeln klicken.

Fliegende Einheiten sind da anders. Sie können ihre volle Reichweite in jede
Richtung in einem Rutsch durchmachen. Du hast keine Gelegenheit, mehrmals zu
klicken. Du muss direkt das Zeilfeld anwählen.

Hier einige grundlegende Regeln zur Bewegung.
1. Wenn du ein Monster neben ein feindliches Monster ziehst, wird es sich mit
   diesem Gegner beschäftigen. Du musst dann entweder einen angrenzenden Gegner
   angreifen oder den Zug dieses Monsters beenden.

2. Wenn du neben ein feindliches unbewegtes Objekt ziehst, wie eine Wand oder
   ein Baum, passiert nichts.

3. Wenn dein Monster ein gegnerisches Monster tötet, zieht dein Monster in
   das Feld des (jetzt toten) Gegners und sein Zug ist beendet. Er kann aber
   immer noch Schießen, wenn er eine Schusswaffe hat.

4. Benutze die Rechte Maustaste, um den Zug einer Einheit frühzeitig abzu-
   brechen.

Außerdem kannst du mit der Maus auf jedes Monster zeigen und
"m" drücken, um zu zeigen, wohin es ziehen kann.
"r" drücken, um zu zeigen, wohin seine Fernwaffen reichen.
"s" drücken, um zu zeigen, auf was er im Augenblick alles schießen kann.
"l" drücken, um die Sichtlinie (SL) zu zeigen, also was alles sichtbar ist.
jede Nummerntaste "1" bis "9", um alle Dinge zu zeigen, die zu diesem Spieler
gehören.


Ist doch ein verblüffend einfaches Spiel, oder?

Später wirst du erfahren, dass es verschiedenste Strategien zur Nutzung der
ganzen Leichen gibt, die auf dem Schlachtfeld verstreut liegen.

Du wirst unbewegliche Objekte zu deinem Vorteil einzusetzen lernen.

Mit der Zeit wirst du die taktische Bewegung deiner Männer optimieren und wirst
erkennen, dass jeder einzelne Schritt von jedem einzelnen Monster extrem
wichtig ist und dass alles sehr strategisch abgeht.

Mit zunehmender Erfahrung lernst du, dass eine hochverzwickte Strategie hinter
der Entscheidung steckt, welchen Zauber du in genau diesem Zug sprechen solltest.
Oftmals ist der offensichtlichste Spruch nicht unbedingt der Beste für deine
derzeitige Situation. Du wirst herausfinden, dass es eine Rolle spielt, ob du
gerade in der Offensive oder in der Defensive steckst. Manchmal hockst du in
der Ecke und versuchst zu überleben, und das erfordert eine andere Strategie
als wenn du stark und mächtig bist.

Es gibt einige Spruchkombinationen, die erstaunlich gut miteinander wirken.
Manchmal hast du 1 von den Sprüchen aber nicht den anderen... Wartest du, bis
du beide Sprüche hast? Oder zauberst du, was du gerade jetzt hast?

Merk dir dies:
1. ALLES IST WICHTIG!
2. NICHTS IST SICHER!
3. Der Name des Spiels ist CHAOS!

Wenn du denkst, du verlierst, heißt das noch nichts. "Es ist nicht aus,
bis es aus ist." Du kannst hoffnungslos am Verlieren sein, wenn du
plötzlich einen ordentlichen Spruch oder zwei auf deiner Liste hast, ändert
sich alles. Verbinde dies mit einer plötzlichen Pechsträne deines Gegners und
das ganze Spiel kann kippen. Ich weiß das, ich hab's unzählige Male erlebt.

Solltest du mal ein Spiel spielen, in dem dir einer ständig sagt, dass du
einer fünffachen Übermacht entgegen blickst und dass du keine Chance mehr
hast und doch lieber aufgeben solltest, sag ihm, er soll den Mund halten und
ziehen. Wenn er wirklich so mächtig ist und du so schwach, warum bist du dann
noch nicht tot? Wenn du wirklich schwach bist, wird er dich im nächsten
Zug platt machen. Es ist doch nicht so schlimm, das Spiel für weitere 10
Minuten zu spielen, oder?

Einer der vielen Gründe, warum du niemals aufgeben solltest, ist, dass du
einfach NIEMALS weißt, was der nächste Spruch auf deiner Liste sein wird. Es
gibt einige WAHNSINNIG mächtige aber sehr seltene Sprüche im Spiel. Du
könntest einen kriegen und damit gewinnen.

Ein weiterer Grund ist, dass ein computergesteuerter Zauberer einen überrasch-
enden Zauber sprechen könnte, der dir hilft oder deinem Gegner schadet. Man
kann nie wissen.

Nur weil du Arschtritte verteilst und von allen verflucht wirst, hast du noch
lange nicht gewonnen. "Es ist nicht aus, bis es aus ist."

Ein schwacher Gegner, der, so möchtest du denken, keine Gefahr mehr darstellt,
könnte plötzlich Unterwerfung auf deine mächtigste Kreatur sprechen. Dann
wäre dein bestes Monster dein ärgster Feind!

Oder einer bekommt einen Bonusspruch und zaubert die Atombombe auf dein bestes
Monster. Autsch.

Es gibt unzählige Dinge, die schief gehen können, und ich werde dir die Über-
raschung nicht verderben, indem ich sie hier aufzähle.

Und versuche nicht einmal zu sagen, dieses Spiel sei zu einfach. Wenn es für
dich zu einfach ist, versuch mal gegen 20 Generatoren zu spielen. Ha. Du wirst
nicht mal 10 Züge schaffen.

Oder versuch's mit 4 gegnerischen Zauberern. Aber pack sie alle in ein und
dasselbe Team, damit sie sich nicht gegenseitig bekämpfen, sondern nur dich.
Sie werden dir die Gedärme rausreißen und dich dabei auslachen.

Viel Spaß mit dem Spiel. Und wenn du glaubst, du bist gut genug, kannst du
mich zu einem Duel herausfordern. MUUAAAHAHAHA.

Hochachtungsvoll,
JamesConwell@yahoo.com

P.S. Dies ist nur die Schnellstartanleitung. Wenn du detailliertere Infos
     brauchst, lies die Anleitung.


Translated from English to German by Robin Schmidt Oct-06-2000 V1.0
