
 Area51 - Preview-Version 0.2

Hier ein paar Fragen, die ich nicht laufend per eMail beantworten will:

F: Was ist das fuer ein Crap?
A: Das ist das vorlaeufige Ergebnis meiner Bemuehungen, ein halbwegs
   brauchbares Spiel zustandezukriegen. Moege jeder selbst urteilen...

F: Wieso laeuft es bei mir nicht?
A: Wahrscheinlich fehlt es an Chip-Ram. Das Programm braucht fast 2MB.
   Also, wie ueblich, ohne Startup-Sequence booten.
   Es kann auch sein, dass Dateien fehlen, oder dass ernsthafte Bugs im
   Programm sin, bei so einer fruehen Version ist alles moeglich.

F: Was brauche ich dafuer?
A: Einen Amiga mit ca. 1.5 MB freiem Chip-Ram, und einer schnellen
   Festplatte.
   Die Spielgeschwindigkeit haengt von der CPU ab. 030/50 oder 040/25
   duerften optimal sein. Auf 000 oder 060/60 wahrscheinlich unspielbar.
   In spaeteren Versionen werden bis zu 8MB Fast und ein schnelles CD-LW
   von Vorteil sein.

F: Ist dieses Programm etwa in AMOS programmiert??
A: Ja. Klar. Irgendwas dagegen? Nur weil AMOS die Programmiersprache der
   Lamer und Poser ist?? Oder weil das ganze mit Assembler viel schneller
   ginge???
   Jau mei, ich hab keinen Bock, erst Assembler zu lernen!

F: Fliegen und immer die gleichen Gegner abballern, ist das etwa alles?
   Da war Space Invaders ja besser!
A: In der Vollversion wird es natuerlich verschiedene Gegner, Endbosse,
   Waffen-Upgrades u.s.w geben. Ganz zu schweigen von vielen voll animierten
   Hintergruenden und unzaehligen Missionen.

F: Was ist denn mit der Maus los?
A: Das ist ein Bug. Mal sehn ob ich den finde. (Weil, im
   AMOS-Interpreter tritt der nicht auf, muss also am Compiler liegen...)

F: Das Game ist unspielbar schnell/langsam. Was kann ich machen?
A: In dieser Version gar nichts. Langsamer kriegt man es vielleicht duch
   irgendeine CPU-Bremse, aber schneller...

F: Wie und Wann wird die Vollversion erscheinen?
A: Irgendwann zwischen Sommer 2k und Weihnachten 2k.
   Da ich hoechstwahrscheinlich keinen Distributor fuer diesen Crap finden
   werde, werde ich das Spiel selbst vertreiben, so wie z.B. Ralf Schmidt.

Bitte schaut auch in die Readme-Datei fuer weitere Infos.
