Zodes.html





"Zodes"


© 1998-2017 by Ralf Schmidt


 All rights reserved



Freeware/Giftware
Einleitung
Systemanforderung
Steuerung
Kontakt



Rechtliches
Das Urheberrecht fÜr diese Software liegt bei  Ralf Schmidt . KEIN
Bestandteil dieses Paketes darf
VERÄNDERT ODER ENTFERNT werden.

1. Jede Weitergabe muss alle Dateien umfassen, ohne irgendwelche
Änderungen. Es dÜrfen auch KEINE Dateien hinzugefÜgt werden.



2. Mit der Weitergabe dieser Software darf kein Gewinn erzielt werden.
Diese Software darf nach Belieben Über Mailboxen und Netzwerke und als
Teil von Shareware/Freeware-CDs verteilt werden. Alle Rechte zur
kommerziellen Nutzung verbleiben beim Autor.



3. Diskettenmagazine und Dienstleister, die GebÜhren fÜr DateiÜbertragung
erheben, dÜrfen die Software NICHT OHNE SCHRIFTLICHE ERLAUBNIS des
Entwicklers vertreiben. Die Software wird den Benutzern so zur VerfÜgung
gestellt, wie sie ist, ohne jegliche Garantie oder Haftung irgendeiner
Art, sei es ausdrÜcklich oder implizit. Wer die Software benutzt, erklÄrt
sich damit einverstanden, jegliches Risiko, das die Benutzung der
Software mit sich bringt, selbst zu tragen. Der Autor haftet in keinem
Fall fÜr SchÄden, die direkt oder indirekt durch den Gebrauch oder
Mißbrauch der Software entstanden sind. Durch die Benutzung dieses
Produktes akzeptiert der Benutzer die volle Verantwortung fÜr alle
SchÄden, die durch seine Benutzung auftreten kÖnnen. Der Entwickler kann
nicht fÜr SchÄden, die aus der Benutzung dieser Software entstehen
kÖnnen, verantwortlich gemacht werden.
-




Giftware


Dieses Programm ist Giftware.
Ich verlange von niemandem, daß er mir Geld, Computer, Autos oder
Ähnliches schenkt. Sollte mir trotzdem jemand etwas schenken wollen,
werde ich es nicht abweisen ;-).
Immerhin sind doch so einige NÄchte und Nerven fÜr die Entwicklung des
Spieles drauf gegangen.
Besonders Über Anregungen und Fehlerberichte wÜrde  ich  mich freuen.

-




Einleitung:


"ZODES" ist ein 3D Voxelspace Shoot Game fÜr zwischendurch.

UrsprÜnglich eigentlich nur fÜr mich selber als Test programiert um die
MÖglichkeiten einen 68020 Prozessors auszutesten.
Wobei man doch relativ schnell an die Grenzen des Machbaren stÖßt.Ohne
Assembler programierung ist man hoffnungslos verloren.


-




Systemanforderung:


-Amiga inkl.OS 2.x oder hÖher
-68020 oder hÖher      je schneller desto besser
LÄuf auch unter WinUAE
Das Spiel entfaltet nach meinem Erachten die volle Geschwindigkeit erst
unter WinUAE mit der entprechenden heutigen Rechnerpower.
Und das Spiel lebt nun mal von der Geschwindigkeit
-2MB Chip Ram
-4MB Fast Ram
-Joystick in Port 1

-





Steuerung



Die Steuerung erfolgt Über einen Joystick und Tastatur


  Joystick links entspricht  nach links Drehen oder auf der Tastatur die
Coursotaste links
  Joystick rechts entspricht nach rechts Drehen oder auf der Tastatur die
Coursotaste rechts
  Joystick vor entspricht VorwÄrtsbeschleunigung
  Joystick zurÜck entspricht Bremsen und RÜckwÄrtsflug
Joystick firebutton entspricht feuern oder auf der Tastatur die Leertaste



Die HÖhe wird Über die Coursotasten gesteuert

  Pfeil nach oben entspricht nach oben
  Pfeil nach unten entspricht nach unten
Die "Q"-Taste leitet die SelbszerstÖrung ein

Über die "esc"-Taste kommt man im Mondauswahlmenu wieder zurÜck ins
Einstellungsmenu

Animationen kÖnnen Über den Firebutton abgebrochen erden.

-





Kontakt:


Ralf Schmidt
BÖtzowstr.8
10407 Berlin
Email: schmidtralf@hotmail.com

Falls jemand die Absicht hat mir ein kleines Geschenk in Geldform
zukommem zu lassen.
Hier die einfachste Variante Über PayPal.Me:
https://www.paypal.me/RalfSchmidt458

oder Bankverbindung:
IBAN: DE81 1005 0000 4184 6420 34
BIC: BELADEBEXXX

-













