Elite - Kopfnuß
eingescannt von Ralf Geiger

Das Ziel von Elite ist es, so schnell
wie möglich „ELITE" zu werden.
Um dieses Ziel zu erreichen, muß
man die 5 Missionen erfüllen, die
man im Laufe des Spiels anneh-
men sollte. Dazu ist eine perfekte
Beherrschung der COBRA MK III
unumgänglich.

Vor der Annahne des ersten Auf-
trages sollte die Cobra folgender-
maßen ausgestattet sein:
Militärlaser vornund hinten
ECM
Docking-Computer
Extra-Energy-Unit
Galaktischer Hyperraum-Antrieb
4 Missiles

1.Auftrag: Auffinden und Zer-
störung der Constriktor

Dieser Auftrag führt im Normalfall
durch mehrere Galaxien. Während
der Verfolgung teilen einem die
Orbitalstationen die jeweilig letzte
bekannte Position der Constrictor
mit. Diese Systeme sind der Reihe
nach aufzusuchen. Hat man sie
gefunden, ihr Raderecho erscheint
wie das eines Thargoden, wird
sich die Constrictor sofort auf den
Spieler stürzen. Vor den Lasern der
Constrictor sollte man sich in acht
nehmen, da sie denen eines Thar-
goden in nichts nachstehen. Hat
man die Constriktor vernichtet,
erhält man auf der nächsten Stati-
on seine Belohnung in Höhe von
10.000 Credits.

2. Auftrag: Die Überbringung
thargodischer   Geheimdoku-
mente

Bei dieser Mission muß der Spieler
einiges Durchhaltevermögen und
eine gute Kampftaktik beweisen.
Außerdem ist es zweckmäßig,
wenn das Raumschiff mit Retro-
Rockets ausgerüstet ist.
Gleich nach der Übernahme der
Dokumente werden sich die Thar-
goden wie ein Schwarm Hornis-
sen auf die Cobra Mk III stürzen.
Die beste Taktik zu überleben ist,
wenn der Spieler abwechselnd in
Richtung Planet fliegt und von
hinten die Thargoden abwehrt
und sich entgegen der Flugrich-
tung dreht und sich mit den Retros
in Richtung Planet bewegt. Sobald
man in den Stationsbereich ein-
fliegt, sollte man den Docking-
Computer benutzen.
Hat man die Dokumente überge-
ben, erhält man eine Naval-Ener-
gy-Unit. die die Energiespeicher
mehr als doppelt so schnell auflädt
wie die normalen.

3. Auftrag: Rettung einer Stati-
onsbesatzung vor der Supernova

Diese Mission erhält man nicht in
den Orbitalstationen, sondern
man muß sie sich selber »besor-
gen".
Wenn man nach dem Punktestand
(ca. 270.000 Punkte) die dritte
Mission übertragen bekommen
sollte, sucht man sich in der loka-
len bzw. galaktischen Sternkarte
einen Planeten, dessen Sonne kurz
vor einer Supernova steht. Hat
man einen Planeten gefunden und
ihn angeflogen, erscheint zuerst
die Mitteilung „Fuel-Leak"auf dem
Bildschirm   (Treibstoffverlust),
woraufhin man mit Hilfe des Fuel-
Scoops neuen Treibstoff an der
Sonne aufnimmt.
Nach der Aufnahme von neuem
Treibstoff fliegt man die Station
an, nimmt die Stationsbesatzung
an Bord, wählt ein Zielsystem aus,
startet und geht sofort nach dem
Start aus der Station in den Hyper-
raum, da sich die Sonne 15 Sekun-
den nach dem Start aus der Station
in eine Supernova verwandelt.
Nachdem die Stationsbesatzung in
Sicherheit gebracht wurde, erhält
der Spieler l Kilo Edelsteine als Be-
lohnung.

4. Auftrag: Auffinden und Zer-
störung der Cougar

Beim Einflug in die Orbitalstation
bekommt man eine Warnung die
besagt, daß sich ein Raumschiff im
Orbit aufhält, welches in der Lage
ist, sich für visuelle Erfassung un-
sichtbar zu machen und Bordsy-
steme so zu stören, daß auch diese
das Raumschiff nicht mehr orten
können.
Ob man sich dieser Aufgabe stellt
oder nicht ist vom Spieler abhän-
gig, da man nicht aufgefordert
wird, diese Mission zu überneh-
men, sondern es sich lediglich um
eine Mitteilung der Galaktischen
Förderation handelt, allerdings ist
es ohne die Liquidierung der Cou-
gar nicht möglich, den Status ELI-
TE zu erreichen.
Um die Cougar zu finden, fliegt
man von der Station aus in Rich-
tung Sonne, bis aus dem Stations-
bereich hinaus und legt den Rest
des Weges per Kurzsprung zurück.
Kurz darauf erscheinen 3 feindli-
che Raumer in der Erfassung, es
handelt zu 98% um 2 ASP MK II
und die Cougar.
Der beiden ASPs entledigt man
sich am besten per Energiebombe
und benutzt dann einmal die Re-
tros (wichtig). Ist man wieder
zum Stillstand gekommen, müßte
die Cougar direkt vor einem,
knapp außerhalb des Fadenkreu-
zes, erscheinen. Jetzt sollte man so
schnell wie möglich das Feuer er-
öffnen und sich wieder so schnell
wie möglich mit den Retros ent-
fernen, sobald die Cougar zu feu-
ern beginnt. Nach dem 2 bis 3 ma-
ligen Wiederholen wird die Cou-
gar explodieren.
Ist dies der Fall, ist das Feuer sofort
einzustellen, da man sonst aus
Versehen den Container vernich-
tet, in dem sich der Tarnmechanis-
mus befindet. Mit dem Fuel-Scoop
kann man diesen aufnehmen und
es erscheint die Meldung „Cloa-
king Device installed“ (Tarnme-
chanismus installiert). Jetzt kann
sich der Spieler jederzeit mit der
Taste Z der Ortung durch feindli-
che Raumer entziehen. (Der Tarn-
mechanismus sollte mit Vorsicht
benutzt werden, da er sehr viel
Energie benötigt!)

5. Mission: Zerstörung einer von
Thargoden besetzten Station

Im Laufe des Spieles erhält man
die Mitteilung, daß die Thargoden
eine großangelegte Invasion auf
diese Galaxie begonnen haben«

Wenn dies eingetreten ist, sollte
die Cobra maximal ausgestattet
sein (Tarnmechanismus, 4 Rake-
ten. Militärlaser, Naval-Energy-
Unit und genug Treibstoff für eine
eventuelle Flucht).
Von diesem Zeitpunkt an sind alle
Orbitalstationen, die vom Spieler
angeflogen werden, von Thargo-
den besetzt. Eine von Thargoden
besetzte Station ist an der Identifi-
kation (I) und am Aussehen zu
erkennen (andere Farbe und
Form). Am einfachsten ist es,
wenn eine Station angeflogen
wird, deren Planet einen hohen
Industrielevel hat (von 12 auf-
wärts). In dieser Mission wird
man auf dem Weg zur Station von
Thargoden angegriffen.
Um die Station zu zerstören, sollte
man sich soweit nähern, daß der
Einsatz von Raketen möglich ist
(Die besetzten Stationen haben
keine ECM-Anlagen).
Ist die Rakete abgefeuert, sollte
sich der Spieler vergewissern, daß
die Rakete das Ziel auch vernichtet
hat, ansonsten ist der Versuch bis
zur Vernichtung zu wiederholen.
Wenn diese Mission erfolgreich
beendet ist, erhält man zum Dank
einen ECM-Jammer, der einem er-
möglicht, die ECM-Geräte anderer
Schiffe unwirksam zu machen.
Die Aktivierung des Jammers er-
folgt mit der Taste L.

Allgemeine Tips

Wird der Spieler mit einer „Drive
Malfunction" festgehalten (Fehl
funktion des Hypersprungaggre
gates), besteht die einzige Mög-
lichkeit zu überleben darin, sich
die Thargoden so lange vom Hals
zu halten, bis der Fehler behoben
ist. Die Reparatur erfolg automa-
tisch. Auch sollte gleich nach dem
Stranden der Zielplanet neu ge-
wählt werden. Nach etwa fünf Mi
nuten (die Reparatur kann bis zu
10 Minuten dauern) sollte man ab
und zu versuchen, den Hyper-
sprung erneut einzuleiten.

Die Verwendung der Rettungskap
sel ist im späteren Verlauf des
Spiels nicht mehr ratsam, da alle
bis zum Ausstieg mit der Kapsel
gemachten Punkte ihre Gültigkeit
verlieren. (Bei Elite ist die Vergabe
der Missionen vom jeweiligen
Punktestand abhängig, l. Mission
bei ca. 90.000 Punkten, 2. Mission
bei ca. 180.000 Punkten usw.,
Amiga-Version).

Ihre Gültigkeit verloren heißt, daß
sie zwar nach wie vor in den Sco
res stehen, sie aber für die Vergabe
der Missionen keine Bedeutung
mehr haben. Wer also z.B. bei
170.000 Punkten aussteigt, muß
noch einmal 180.000 Punkte ma-
chen, also 350.000 Punkte, bis die
2. Mission erreicht ist. Die Punkte
werden durch das Zerstören an
greifender Schiffe erzielt, je nach
Art des Angreifers gibt es mehr
oder weniger.

