{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\info{\comment StarWriter}{\vern5050}}\deftab1132{\*\pgdsctbl{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\i\b\ql Elite - Kopfnu\'df
\par eingescannt von Ralf Geiger
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\ql 
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}Das Ziel von Elite ist es, so schnell
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}wie m\'f6glich \'84ELITE" zu werden.
\par Um dieses Ziel zu erreichen, mu\'df
\par man die 5 Missionen erf\'fcllen, die
\par man im Laufe des Spiels anneh-
\par men sollte. Dazu ist eine perfekte
\par Beherrschung der COBRA MK III
\par unumg\'e4nglich.
\par 
\par Vor der Annahne des ersten Auf-
\par trages sollte die Cobra folgender-
\par ma\'dfen ausgestattet sein:
\par Milit\'e4rlaser vornund hinten
\par ECM
\par Docking-Computer
\par Extra-Energy-Unit
\par Galaktischer Hyperraum-Antrieb
\par 4 Missiles
\par 
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\b\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}1.Auftrag: Auffinden und Zer-
\par st\'f6rung der Constriktor
\par 
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}Dieser Auftrag f\'fchrt im Normalfall
\par durch mehrere Galaxien. W\'e4hrend
\par der Verfolgung teilen einem die
\par Orbitalstationen die jeweilig letzte
\par bekannte Position der Constrictor
\par mit. Diese Systeme sind der Reihe
\par nach aufzusuchen. Hat man sie
\par gefunden, ihr Raderecho erscheint
\par wie das eines Thargoden, wird
\par sich die Constrictor sofort auf den
\par Spieler st\'fcrzen. Vor den Lasern der
\par Constrictor sollte man sich in acht
\par nehmen, da sie denen eines Thar-
\par goden in nichts nachstehen. Hat
\par man die Constriktor vernichtet,
\par erh\'e4lt man auf der n\'e4chsten Stati-
\par on seine Belohnung in H\'f6he von
\par 10.000 Credits.
\par 
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\b\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}2. Auftrag: Die \'dcberbringung
\par thargodischer   Geheimdoku-
\par mente
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}
\par Bei dieser Mission mu\'df der Spieler
\par einiges Durchhalteverm\'f6gen und
\par eine gute Kampftaktik beweisen.
\par Au\'dferdem ist es zweckm\'e4\'dfig,
\par wenn das Raumschiff mit Retro-
\par Rockets ausger\'fcstet ist.
\par Gleich nach der \'dcbernahme der
\par Dokumente werden sich die Thar-
\par goden wie ein Schwarm Hornis-
\par sen auf die Cobra Mk III st\'fcrzen.
\par Die beste Taktik zu \'fcberleben ist,
\par wenn der Spieler abwechselnd in
\par Richtung Planet fliegt und von
\par hinten die Thargoden abwehrt
\par und sich entgegen der Flugrich-
\par tung dreht und sich mit den Retros
\par in Richtung Planet bewegt. Sobald
\par man in den Stationsbereich ein-
\par fliegt, sollte man den Docking-
\par Computer benutzen.
\par Hat man die Dokumente \'fcberge-
\par ben, erh\'e4lt man eine Naval-Ener-
\par gy-Unit. die die Energiespeicher
\par mehr als doppelt so schnell aufl\'e4dt
\par wie die normalen.
\par 
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\b\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}3. Auftrag: Rettung einer Stati-
\par onsbesatzung vor der Supernova
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}
\par Diese Mission erh\'e4lt man nicht in
\par den Orbitalstationen, sondern
\par man mu\'df sie sich selber \'bbbesor-
\par gen".
\par Wenn man nach dem Punktestand
\par (ca. 270.000 Punkte) die dritte
\par Mission \'fcbertragen bekommen
\par sollte, sucht man sich in der loka-
\par len bzw. galaktischen Sternkarte
\par einen Planeten, dessen Sonne kurz
\par vor einer Supernova steht. Hat
\par man einen Planeten gefunden und
\par ihn angeflogen, erscheint zuerst
\par die Mitteilung \'84Fuel-Leak"auf dem
\par Bildschirm   (Treibstoffverlust),
\par woraufhin man mit Hilfe des Fuel-
\par Scoops neuen Treibstoff an der
\par Sonne aufnimmt.
\par Nach der Aufnahme von neuem
\par Treibstoff fliegt man die Station
\par an, nimmt die Stationsbesatzung
\par an Bord, w\'e4hlt ein Zielsystem aus,
\par startet und geht sofort nach dem
\par Start aus der Station in den Hyper-
\par raum, da sich die Sonne 15 Sekun-
\par den nach dem Start aus der Station
\par in eine Supernova verwandelt.
\par Nachdem die Stationsbesatzung in
\par Sicherheit gebracht wurde, erh\'e4lt
\par der Spieler l Kilo Edelsteine als Be-
\par lohnung.
\par 
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\b\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}4. Auftrag: Auffinden und Zer-
\par st\'f6rung der Cougar
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}
\par Beim Einflug in die Orbitalstation
\par bekommt man eine Warnung die
\par besagt, da\'df sich ein Raumschiff im
\par Orbit aufh\'e4lt, welches in der Lage
\par ist, sich f\'fcr visuelle Erfassung un-
\par sichtbar zu machen und Bordsy-
\par steme so zu st\'f6ren, da\'df auch diese
\par das Raumschiff nicht mehr orten
\par k\'f6nnen.
\par Ob man sich dieser Aufgabe stellt
\par oder nicht ist vom Spieler abh\'e4n-
\par gig, da man nicht aufgefordert
\par wird, diese Mission zu \'fcberneh-
\par men, sondern es sich lediglich um
\par eine Mitteilung der Galaktischen
\par F\'f6rderation handelt, allerdings ist
\par es ohne die Liquidierung der Cou-
\par gar nicht m\'f6glich, den Status ELI-
\par TE zu erreichen.
\par Um die Cougar zu finden, fliegt
\par man von der Station aus in Rich-
\par tung Sonne, bis aus dem Stations-
\par bereich hinaus und legt den Rest
\par des Weges per Kurzsprung zur\'fcck.
\par Kurz darauf erscheinen 3 feindli-
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\sl\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}che Raumer in der Erfassung, es
\par handelt zu 98% um 2 ASP MK II
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}und die Cougar.
\par Der beiden ASPs entledigt man
\par sich am besten per Energiebombe
\par und benutzt dann einmal die Re-
\par tros (wichtig). Ist man wieder
\par zum Stillstand gekommen, m\'fc\'dfte
\par die Cougar direkt vor einem,
\par knapp au\'dferhalb des Fadenkreu-
\par zes, erscheinen. Jetzt sollte man so
\par schnell wie m\'f6glich das Feuer er-
\par \'f6ffnen und sich wieder so schnell
\par wie m\'f6glich mit den Retros ent-
\par fernen, sobald die Cougar zu feu-
\par ern beginnt. Nach dem 2 bis 3 ma-
\par ligen Wiederholen wird die Cou-
\par gar explodieren.
\par Ist dies der Fall, ist das Feuer sofort
\par einzustellen, da man sonst aus
\par Versehen den Container vernich-
\par tet, in dem sich der Tarnmechanis-
\par mus befindet. Mit dem Fuel-Scoop
\par kann man diesen aufnehmen und
\par es erscheint die Meldung \'84Cloa-
\par king Device installed\ldblquote  (Tarnme-
\par chanismus installiert). Jetzt kann
\par sich der Spieler jederzeit mit der
\par Taste Z der Ortung durch feindli-
\par che Raumer entziehen. (Der Tarn-
\par mechanismus sollte mit Vorsicht
\par benutzt werden, da er sehr viel
\par Energie ben\'f6tigt!)
\par 
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\b\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}5. Mission: Zerst\'f6rung einer von
\par Thargoden besetzten Station
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}
\par Im Laufe des Spieles erh\'e4lt man
\par die Mitteilung, da\'df die Thargoden
\par eine gro\'dfangelegte Invasion auf
\par diese Galaxie begonnen haben\'ab
\par 
\par Wenn dies eingetreten ist, sollte
\par die Cobra maximal ausgestattet
\par sein (Tarnmechanismus, 4 Rake-
\par ten. Milit\'e4rlaser, Naval-Energy-
\par Unit und genug Treibstoff f\'fcr eine
\par eventuelle Flucht).
\par Von diesem Zeitpunkt an sind alle
\par Orbitalstationen, die vom Spieler
\par angeflogen werden, von Thargo-
\par den besetzt. Eine von Thargoden
\par besetzte Station ist an der Identifi-
\par kation (I) und am Aussehen zu
\par erkennen (andere Farbe und
\par Form). Am einfachsten ist es,
\par wenn eine Station angeflogen
\par wird, deren Planet einen hohen
\par Industrielevel hat (von 12 auf-
\par w\'e4rts). In dieser Mission wird
\par man auf dem Weg zur Station von
\par Thargoden angegriffen.
\par Um die Station zu zerst\'f6ren, sollte
\par man sich soweit n\'e4hern, da\'df der
\par Einsatz von Raketen m\'f6glich ist
\par (Die besetzten Stationen haben
\par keine ECM-Anlagen).
\par Ist die Rakete abgefeuert, sollte
\par sich der Spieler vergewissern, da\'df
\par die Rakete das Ziel auch vernichtet
\par hat, ansonsten ist der Versuch bis
\par zur Vernichtung zu wiederholen.
\par Wenn diese Mission erfolgreich
\par beendet ist, erh\'e4lt man zum Dank
\par einen ECM-Jammer, der einem er-
\par m\'f6glicht, die ECM-Ger\'e4te anderer
\par Schiffe unwirksam zu machen.
\par Die Aktivierung des Jammers er-
\par folgt mit der Taste L.
\par 
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\b\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}Allgemeine Tips
\par 
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li0\ri0\fi0\ql{\*\hyphen3\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}Wird der Spieler mit einer \'84Drive
\par Malfunction" festgehalten (Fehl
\par funktion des Hypersprungaggre
\par gates), besteht die einzige M\'f6g-
\par lichkeit zu \'fcberleben darin, sich
\par die Thargoden so lange vom Hals
\par zu halten, bis der Fehler behoben
\par ist. Die Reparatur erfolg automa-
\par tisch. Auch sollte gleich nach dem
\par Stranden der Zielplanet neu ge-
\par w\'e4hlt werden. Nach etwa f\'fcnf Mi
\par nuten (die Reparatur kann bis zu
\par 10 Minuten dauern) sollte man ab
\par und zu versuchen, den Hyper-
\par sprung erneut einzuleiten.
\par 
\par Die Verwendung der Rettungskap
\par sel ist im sp\'e4teren Verlauf des
\par Spiels nicht mehr ratsam, da alle
\par bis zum Ausstieg mit der Kapsel
\par gemachten Punkte ihre G\'fcltigkeit
\par verlieren. (Bei Elite ist die Vergabe
\par der Missionen vom jeweiligen
\par Punktestand abh\'e4ngig, l. Mission
\par bei ca. 90.000 Punkten, 2. Mission
\par bei ca. 180.000 Punkten usw.,
\par Amiga-Version).
\par 
\par Ihre G\'fcltigkeit verloren hei\'dft, da\'df
\par sie zwar nach wie vor in den Sco
\par res stehen, sie aber f\'fcr die Vergabe
\par der Missionen keine Bedeutung
\par mehr haben. Wer also z.B. bei
\par 170.000 Punkten aussteigt, mu\'df
\par noch einmal 180.000 Punkte ma-
\par chen, also 350.000 Punkte, bis die
\par 2. Mission erreicht ist. Die Punkte
\par werden durch das Zerst\'f6ren an
\par greifender Schiffe erzielt, je nach
\par Art des Angreifers gibt es mehr
\par oder weniger.
\par 
\par }