Trapped II - Anleitung
----------------------

Spielersteurung:
----------------
- Cursor Tasten = Bewegen
- 'Shift'       = Seilicher Schritt
- 'a'           = springen
- 'y'           = 'Kopf einziehen'
- linke 'Alt'   = angreifen
- 'Tab'         = schiessen
- num '7'       = Blick nach oben
- num '4'       = Blick gerade
- num '1'       = Blick nach unten


Die Waffen:
-----------
- '1' bis '6' benutzen Sie um die Waffen auszuwahlen, mit denen Sie
              andgreifen moechten

Jede Waffe hat unterschiedliche Eigenschaften, einige Waffen sind leichter
und somit schneller, andere sind extrem schadhaft fuer Ihre Gegner. Finden
Sie den fuer Sie richtigen Kompromiss.


Die Elexiere:
-------------
- 'p' schalten zwischen den Flaschen um
- Enter laesst Sie eine Flasche leeren

Sie werden im Laufe des Spieles auf vier verschiedene Flasche treffen.
Diese sind durch Farbe zu unterscheiden. Blau, Lebensenergie, gibt Ihnen 25
Punkte wieder. Rot, Ruestung, erhoeht Ihren Ruestungswert um 15.
Gruen, Staerke, gibt Ihnen einen zusaetzlichen Staerkepunkt und schliesslich
Gelb, Tempo, laesst Sie fuer 5 Sekunden sehr schnell laufen
Die Anzahl der von Ihnen mitgefuehrten Flasche wird durch eine einstelllige
Zahl gekennzeichnet, sollten Sie mehr als 9 Flasche einer Sorte haben, wird
dies durch einen '-' gekennzeichnet.


Weitere Tasten:
--------------
- 'm'         = schaltet das Automapping an/aus
- 'n'         = schaltet MipMapping an/aus
- 'i'         = schaltet das Zielkreuz an/aus
- '+'         = vergroessert das 3d-Engine Fenster
- '-'         = verkleinert das 3d-Engine Fenster
- Space       = Aktionstaste, z. B. fuer Schalter


Die Funktionstasten:
--------------------
- F1          = schaltet die Bildschirmaufloesung um

Sie koenne zwischen drei verschiedenen Bildschirmaufloesungen waehlen,
diese sind 1x1, 2x1 und 2x2.
Sollten Sie auf einer Grafikkarte spielen, steht ihnen nur 1x1 zur
Verfuegung.
 

- F2          = Automatische Karte

Hier koennen Sie den Teil des Dungeons sehen, den sie bereits
kartographiert haben. Je heller der Boden der Gaenge dargestellt wird, 
desto hoeher liegt dieser Teil des Level.


- F3          = Character Uebersicht

Hier finden Sie alles wissenswerte ueber Ihren Charakter, ausserdem die
aktuelle Zeit sowie ihren Schwierigkeitslevel.

Actual Health    - Lebensenergie
Maximum Health	 - maximale Lebensenergie
Dexterity        - Glueck
Your Strength    - Staerke
Weapon Strength  - WaffenStaerke
		   (zusammen ergeben die beiden Staerkewerte die Attacke)
Walking Speed    - Geschwindigkeit normal
Running Speed    - Geschwindigkeit im schnell Modus
Your Delay	 - Traegheit
Weapon Delay     - Waffentraegheit
                   (zusammen ergeben die beiden Traegheitswerte Ihre
                    Gesamttraegheit )
Kondition        - Erholungszeit
magical Kondition- Erholungszeit fuer Magie

- F4          = Schriftrollen zeigen

Hier koennen Sie mit den Cursor Tasten durch die Schriftrollen blaettern,
die Sie in dem aktuellen Level gefunden haben.

- F5          = Beenden

Quit                 - Beenden
Save and Continue    - Speichern und weiterspielen
Save and Quit        - Speichern und beenden
Load last saved game - letzten Spielstand nachladen
Resume               - Weiterspielen

Sie koennen nur einen Spielstand haben. Im der Realitaet kann man ja auch
nichts sagen: 'Ups, ich bin tot, ich lade nach' :-)


- F6          = Gegenstaende

Dieses Menu zeigt Ihren Rucksack, alle eingesammelten Gegenstaende finden
Sie hier wieder. Waehlen Sie mit den Cursor Tasten aus und bestaetigen Sie
einen Gegenstand mit Enter um ihn als aktiv zu kennzeichnen.


- F7          = Zaubermenu

Diese Menu ist in 2 Bereiche unterteilt. Auf der linke Seite haben Sie
eine Uebersicht, der Ihnen zur Verfuegung stehenden Zaubersprueche, 
benutzen Sie die Taste 'b' um die 2 Seiten umzuschalten.
Auf der rechten Seite ist das Zauberauswahlmenu. Waehlen Sie im oberen
Teil der rechten Seite ein Symbol mit den Cursor Tasten und bewegen Sie
dieses mit 'Space' in den unteren Teil. Dieser Teil ist der aktuelle
Zauberspruch. Haben Sie einen Zauberspruch zusammengestellt, druecken
Sie 'Enter' und der Zauberspruch wird aktiviert, sofern er richtig war.


- F8          = Optionen

Screen Mode           = siehe Taste F1
Screen Size           = hier koennen Sie die 3D-Fenstergroesse angeben
Sound Effects         = filter on/off, no sfx, playiing Module
Bouncing Movement     = Simulation der Gehbewegung
Scroll Textures       = on/off fuer die bewegten Texturen
3D-2D Transformation  = 320x256 ist proportinal fuer den gesamten Schirm
                        320x192 ist proprotinal fuer das 3D-Fenster
Mapping Quality       = normal, texture filtering, blur mode
                        Die Textur-Filter dienen dazu, grobe Pixel zu
                        verhindern
Texture Type          = normal und mip mapping, fuer die Detailstufe
                        in grosser Tiefe
Mirrors and Anims     = Textur-Animation und Spiegel an/aus
Lens Flares           = hier koennen die Reflexionen an/ausgeschaltet
                        werden

Sound Volume          = von 10 bis 100%
Brightness            = von 50 bis 150%


- F9          = Zauberbuch

Dies ist die Einzeluebersicht der Ihnen zur Verfuegung stehenden
Zaubersprueche.

Health              = Lebensenergie wird teilweise erneuert
Refresh Mana        = Zauberenergie fuer SchussMagie wird teilweise 
                      erneuert
Speed               = Schnell-Lauf-Modus fuer einige Sekunden
Haste               = halbiert den Ablauf der Zeit
Kompass             = erzeugt einen magischen kompass
Magic Map           = erzeugt einen magische Umgebungskarte
Fireball Resistance = Resistenz gegen Feuerbaelle
Hold Monster        = Monster nicht mehr laufen, aber noch angreifen
Invulnerable        = jede Attacke eines Gegner wird auf einen 
                      Schadenspunkt reduziert
Monster Fear        = Gegner bekommen Angst und laufen weg, einige nicht
Drone               = eine Drone wird erzeugt, diese zeigt Ihnen den
                      Weg nach hinten, mit der Taste 'l' koennen Sie
                      diese auf einen Platz fixieren
Static Light        = setzt eine Lichtquelle
Healing             = vollstaendigen Erneuerung der Lebensenergie
Trap Protection     = Fallenschutz vor Pfeilen und Speeren
Levitation          = schweben, ca. 30cm ueber dem Boden, Schutz vor
                      Lava und Saeureboeden
Astral Projection   = Sie verlassen Ihren Koerper, Monster laufen
                      auf Ihre leere Huelle zu, einige erkennen dies
                      jedoch, auch Monster sind in der Lage diesen
                      Zauber auszufuehren
Magic View          = erzeugt eine vollstaendige Karte des Dungeon
Restore             = Erneuerung von Lebens- und Zauberenergie


Fireball
Ice Storm
Cloud Quake
Fire Column
Ice Cross
Death Strike

Diese 6 Zauberspruehce sind die aktiven (Schuss) Zaubersprueche, diese 
koennen den 6 Schlagwaffen zugeordnet werden. Wenn Sie einen dieser Sprueche
auswaehlen wird er Ihrer aktuellen Waffe zugeordnet, d.h. von nun an
schiessen Sie diesen Spruch, wenn die Waffe aktiv ist.

So koennen Sie sich alle 6 aktive Zaubersprueche auf die verschiedenen
Waffen legen um somit alle breit zu haben.


- F10         = Statistiken

In diesem Schirm finden Sie mehr oder minder interessante Statistiken
ueber Ihr Spiel und Ihren Charakter.


Allgemeine Informationen:
-------------------------
Trapped II basiert auf einem Erfahrungspunktsystem, d.h. fuer jede Aktion
erhalten Sie Punkte. Haben Sie genug Punkte gesammelt, steigen Sie eine
Stufe im Erfahrungslevel auf und Ihre Charakterwerte werden etwas besser,
sprich: Sie lernen.
Ihre Lebensenergie wird hoeher, Ihre Magiefaehigkeiten steigen, sie koennen
sich etwas schneller bewegen und sind besser im Kampf.

So wird es sich als nuetzlich erweisen, jeden moeglichen Punkt mitzunehmen,
da sie es so etwas leichter haben, in den hoehere Leveln.

Die Vielfaeltigkeit der Zaubersprueche wird Ihnen helfen, bei jedem 
Problem eine Loesung zu finden, denken Sie nur gruendlich nach, und Sie
werden als Sieger aus dem Kampf mit den Maechten der Daemonen hervorgehen.

Probleme:
---------
Sollten Sie Probleme mit diesem Spiel haben, wenden Sie sich bitte an:

michael@microdata.de  
