Trapped II - Reincarnation of the Demons
----------------------------------------

Vor zwei Generationen war es dein grossvater, der es schaffte, die 
maechtigen Kreatures der Finsternis zu besiegen. Nach einem langen und
harten Kampf gelang es ihm, alle Teile des rades von Talmar zusammen-
zufuegen. So konnten die Priester von Rak Atun den Bann der
Gefangenschaft gegenueber Tarnak aufrechterhalten.
Die Menschen konnte wieder Ihren gewohnten Taetigkeiten nachgehen, ohne
staendig die Angst des Todes im Nacken zu haben.

Aber irgendetwas ging schief. Tarnak konnte den Bann brechen. Er toetete
alle Priester des Tempels bei seiner Auferstehung.

Die Menschen mussten Kaldrion fluchtartig verlassen, viel von Ihnen
starben bei der Flucht, im Kampf gegen die dunklen Kreatures die mit
Tarnak kamen.

Tarnak uebernahm die Herrschaft und liess sich im Palast nieder, du bist
unsere letzten Hoffnung auf Rettung. Er ist irgendwo in den Tiefen des
Palastes, aber es kann niemand hinein. Es sei denn, er hat die Augen
Tarnaks. Diese oeffnen den Weg in den Palast.

Versuche Tarnak zu finden und toete ihn, damit wir wieder in unserer
Heimat leben koennen.

Der Buergermeister von Kaldrion
