 #1Informationen zur neuesten Bundesliga Manager Hattrick Version#0

    #1änderungen/Neues (Data v2019) - Teil I:#0

    - #1Alle#0 Teams (Bundesliga, bis zur #1Oberliga!#0) haben aktualisierte
      Vereinslogos erhalten (qualitativ sind jetzt alle gleich).

    - #1Alle#0 Vereinsnamen #1jedes#0 Teams in #1jeder#0 der vorhandenen Ligen
      (#1sechs#0 deutsche und #1vier#0 auslÄndische) wurden aktualisiert!

    - #1Alle#0 Stadionnamen, sowie die Heim- und AuswÄrtstrikots #1aller#0 Teams
      wurden aktualisiert.

    - #1Alle#0 Spielernamen der fünf deutschen sowie der vier auslÄndischen
      Ligen wurden auf den aktuellen Stand (Saison 2019/20!) gebracht!
      (Hier hab ich ein wenig tricksen mÜssen: Spieler, die einer Nation
      angehören die nicht Teil der WM Mannschaften ist, wurden mal eben
      bürokratielos in das jeweilige Land eingebürgert in dem sie aktuell
      beschÄftigt sind). - > siehe auch #1Fehler/Ungereimtheiten!#0

    - #1Alle#0 Zusatzspieler, sowie #1alle#0 Schiedsrichter wurden aktualisiert.
#
    #1änderungen/Neues (Data v2019) - Teil II:#0

 Ein paar Namensanpassungen bei den Ligen (wo mÖglich - mit Hex-Editor).

    #1National:#0

    - Die #12. Liga#0 heißt jetzt #12. Bundesliga#0.

    - Die #1Oberligen A#0 und #1B#0 heißen jetzt #13. Liga A#0 und #1B#0.

    - Die #1Landesliga#0 heißt jetzt #1Regionalliga#0 und die #1Zusatzteams#0
      wurden zur #1Oberliga#0. (Die werden zwar weder ausgespielt, noch haben
      sie Spieler im Kader, aber im Hintergrund werden bei Beginn einer neuen
      Saison die Aufsteiger in die #1Regionalliga#0 gewÄhlt.

    #1International:#0

    - Aus dem #1Landesmeister-Pokal#0 wurde die #1Champions League#0.

    - Aus dem #1UEFA-Cup#0 wurde die #1Europa League#0.

    - Zu guter Letzt: Die StÄrken der Nationalteams, sowie der international
      spielenden Mannschaften wurden aktualisiert.
      - > siehe auch #1Fehler/Ungereimtheiten!#0
#
    #1Fehler/Ungereimtheiten:#0

    -  änderungen an den Nationalmannschaften und den international
       spielenden Clubs sind sehr eingeschrÄnkt.
       Der Editor passt die LigastÄrke der vier auslÄndischen Hauptligen
       (England, Frankreich, Italien, Spanien) aufgrund der StÄrke des
       jeweiligen Nationalteams an (eigentlich eine interessante Idee.)

    - Man kann weder die Nationalflaggen (Mini und Groß) der Nationalteams,
       noch die Flaggen (Mini) der international spielenden Vereine im Editor
       Ändern. (Den Namen zu Ändern ist möglich, aber nicht die NationalitÄt!)
       ändert man z.B. Wien in BrÜssel, erscheint zwar BrÜssel im
       internationalen Pokalwettbewerb, aber mit der Flagge von österreich!)
       Genauso verhÄlt es sich bei den vier auslÄndischen Hauptligen. Ein
       kompletter Ligatausch ist mÖglich, aber die Landesflaggen sind falsch!)

    - Es werden weiterhin nur #1drei#0 AuslÄnder zugelassen. (Ist ein Problem,
       da manche Teams nur noch mit drei Nicht-AuslÄndern spielen.)
       Dadurch scheint ein Bug in Erscheinung zu treten, der die Statistiken
       nicht resp. fehlerhaft weiterrechnet, wenn mehr als #120#0 Saisonen
       gespielt werden und auch falls Teams, aufgrund fehlender Spieler oder
       zuviel eingesetzter AuslÄnder, ein Sieg aberkannt wird.
       (Etwas entspannt hat sich die Situation durch die "EinbÜrgerung" von
       Spielern, die keiner der im Spiel vorhandenen Nationen angehören).
#

 #1Für A600HD-User mit nur 1MB Speicher:#0

    #1GANZ WICHTIG:#0 Schalten Sie vor dem Booten alle Laufwerke außer DF0:
    aus! Halten Sie hierfür die rechte #1UND#0 linke Maustaste gleichzeitig beim
    Booten gedrückt und klicken Sie auf #1"Advanced Options"#0.
    Stellen Sie alle Laufwerke außer DF0: auf #1"Disabled"#0 und betÄtigen
    Sie den Button #1"Use"#0. Zum Booten drücken Sie nun den #1BOOT"#0-Button.

    Da der Speicher beim A600er mit nur einem MB recht knapp bemessen ist,
    steigen auch die Programm-Ladezeiten entsprechend.
    Dies gilt auch für #1andere Rechner mit nur 1MB Arbeitsspeicher#0.
    Wem eine perfekte grafische OberflÄche nicht soooo wichtig ist,
    der kann durch Ausschalten von #1L7#0 und/oder #1M7#0 den Programmablauf
    beschleunigen.
    #1Achtung:#0 Diese Schalter wirken sich erst dann aus, wenn Sie einen
    Spieltag weiterschalten !
#
 Menü #1BILANZ:#0
    In diesem Menüpunkt hat es noch eine änderung gegeben. Neu hinzuge-
    kommen ist der Button #1"BISHER"/"REAL"/"ZUKUNFT"#0. Er erleichtert
    die Kalkulation erheblich. Im Normalfall sollte er auf Position #1"REAL"#0
    stehen. Dann erhalten Sie die für die laufende Saison realistische Pro-
    gnosen über Ein- und Ausgaben.

    #1BISHER:#0
        In diesem Modus können Sie alle Ein- und Ausgaben ersehen, die in
        dieser Saison #1bis dato#0 angefallen sind. Diese "echte Bilanz" dient
        Ihnen nur zum Überblick und sollte zur Prognose der Jahresbilanz
        #1nicht#0 verwendet werden.

    #1REAL:#0
        Dieser Modus berücksichtigt alle in dieser Saison bisher angefallenen
        Ein- und Ausgaben. Zusätzlich wird versucht, mit Hilfe der aktuellen Ein-
        stellungen das Jahresendergebnis zu prognostizieren. Dies ist der Mo-
        dus, den Sie für den #1DFB-Bericht#0 am 17.Spieltag einstellen sollten.
        Ein Beispiel:
            Sie haben die Öffentlichkeitsarbeit für Juli und August auf
            #130.000 Eu#0 eingestellt. Nun beschließen Sie den Wert auf
            #110.000 Eu#0 zu reduzieren. Für das Jahresendergebnis
            berechnet der Computer nun:
            2 x 30.000 Eu = 60.000 Eu   +   10 x 10.000 Eu = 100.000 Eu,
            also #1160.000 Eu#0.
#
    #1ZUKUNFT:#0
        Diese Einstellung erleichtert Ihnen die Kalkulation für kommende
        Jahre. Die bisher gezahlten BetrÄge werden außer Acht gelassen.
        Der Computer berechnet #1aus den aktuellen Werten eine Hochrech-
        nung für 12 Monate#0. Im oben angegebenen Beispiel würde dann für 
        Öffentlichkeitsarbeit 120.000 Eu errechnet. Mit dieser Funktion
        können Sie kalkulieren, ob eine bestimmte Ausgabenerhöhung (z.B.
        Spielergehälter) auch #1in den kommenden Spielzeiten#0, also über ein
        ganzes Jahr zu finanzieren sind.
        Beispiel:
        Am Ende der Saison wollen Sie das Gehalt Ihres Mittelstürmers
        um 20.000 Eu erhöhen. Im Modus #1REAL#0 wird sich diese änderung
        nicht auswirken, da in der laufenden Saison keine Gehalts-
        zahlungen mehr anstehen. Im Modus #1ZUKUNFT#0 hingegen sehen Sie
        die Auswirkungen auf Ihre Kalkulation für die nÄchste Saison.
 TIP:
    Wenn Sie wÄhrend der laufenden Saison sehen wollen wie sich z.B. eine
    Gehaltserhöhung auf die Bilanz auswirken würde, stellen Sie zunächst
    den Button auf #1"ZUKUNFT"#0 und klicken dann #1"VORGABE"#0 an. Nun Ändern
    Sie den Wert für Gehälter (bei 10.000 Eu Erhöhung des Monatsgehaltes,
    müssen Sie die Gehälter um 12 x 10.000 Eu = 120.000 erhöhen). Schal-
    ten Sie dann auf #1"REAL"#0, so #1berechnet Ihnen der Computer anteilig die
    Auswirkungen auf die laufende Bilanz#0. Wenn Sie z.B. im Mai sind, so
    erhöhen sich Ihre Gehaltsausgaben nur um 2 x 10.000 Eu, also 20.000 Eu. 
#
 #1Ein Hinweis zu Bankkrediten:#0
    Im Gegensatz zur Realität werden Kredite in der Bilanz als 
    Gewinn/Verlust mitgerechnet.

 Menü #1Einstellungen#0
    Hier ist der Schalter #1o7#0 hinzugekommen. Wenn dieser Schalter in Posi-
    tion AUS steht, sehen Sie wÄhrend des Spieles #1keine Minutenanzeige#0.
    Der Spielablauf kann auf diese Weise noch etwas "verschnellert" (oder
    auch beschleunigt) werden.
    Ebenso neu ist der Schalter #1b6#0. Wenn er auf AN steht, werden die
    Wappen, Tabellengrafiken, Teamnamen und TeamstÄrken, die Sie sich im
    Hauptmenü anzeigen lassen #1automatisch getauscht#0, wenn Sie aus-
    wÄrts spielen.
    Der Tausch erfolgt nur dann, wenn Sie die eigenen #1und#0 die geg-
    nerischen Daten anzeigen lassen. Sie können nun auf den ersten Blick
    sehen, ob die kommende Paarung ein Heim- oder AuswÄrtsspiel ist. 
    Mit dem neuen Schalter #1p7#0 können Sie die BÄlle, die bei lÄngeren
    Berechnungen auf dem Bildschirm erscheinen, abschalten.
    Der Schalter #1s7#0 ist für interne Testzwecke und hat für die
    Manager keine Funktion.
#
 Menü #1Training#0
    Ein sehr wichtiges Element des Trainings ist in der Anleitung leider
    nicht erwÄhnt. Es ist im BMH möglich, jedem Spieler ein #1Schwerpunkt-
    training#0 anzugeben. Hierzu klicken Sie links neben die Intensitäts-
    bälle des betreffenden Spielers. Die verschiedenen Trainingsarten
    können nun durch weiteres Drücken auf die linke Maustaste ausge-
    wÄhlt werden. Sie können das Schwerpunkttraining löschen, indem Sie
    solange klicken, bis kein Symbol mehr zu sehen ist.
    #1Die Spieler mit ausgewÄhltem Schwerpunkttraining werden natürlich bei
    den anderen Trainingsarten etwas zurückstecken.#0

 Menü #1Transfermarkt:#0
    Wenn Sie einen Ihrer Spieler auf den Transfermarkt gesetzt haben,
    können Sie sich die momentan vorliegenden Angebote von anderen
    Clubs ansehen, indem Sie den Spieler auf der Transferliste markieren
    und den Button #1VER-/KAUFEN#0 anklicken. #1Verneinen#0 Sie die nun folgende
    Frage des Computers. Sollten schon Angebote vorliegen, können Sie
    diese nun einsehen und -falls gewünscht- auch annehmen.

 #1Sportschau#0
    Sollten Sie nur über 1MB Arbeitsspeicher verfügen, empfehlen wir,
    die Sportschau ohne Animationen ablaufen zu lassen #1(a8=0)#0. Andern-
    falls KANN es zu Speicherplatzproblemen mit Programmabbruch kommen.
#

 Übrigens:
    Wenn Sie den Titelsound nicht hören möchten, genügt es, die Maus in die
    rechte untere Ecke des Bildschirms zu bewegen (#1BEVOR#0 das Programm
    gestartet wird).



 #1VIEL SPAß WÜNSCHEN#0

        Werner Krahe, Jens Onnen (KRON software) und Software 2000

				#1BMH Update 2019/20 Raziel#0