Guardian 3,5
============



Beschreibung
------------

Bei diesem Spiel handelt es sich um ein horizontal scrollendes Ballerspiel.
Hiervon gibt es allerdings schon mehr als genug, die technisch auch um
einiges besser sind. Was aber bringt das, wenn man während einer 10minütigen
Bildberechnung sich etwas die Zeit vertreiben will, aber natürlich das
Multitasking nicht abgeschaltet werden darf.
In so einem Fall kann man jetzt einfach zum Guardian35 greifen, der auf
langsamen Amigas zwar einiges an Prozessorleistung raubt, aber eben auch noch
was übrig läßt. Zum Resourcen-Sparen gehört es dann auch, daß kein eigener
Screen geöffnet wird, sondern daß das Gameplay ausschließlich in einem
Workbench-Fenster stattfindet.

Gestartet wird das Spiel entweder über die Workbench oder per Shell. Die
Steuerung erfolgt mit dem Joystick, abgebrochen wird jederzeit durch die
ESC-Taste.



Rechtliches
-----------

Diese Software unterliegt der "Standard Amiga FD-Software Copyright Note".
Sie ist FREEWARE wie definiert in Absatz 4a.
Für mehr Informationen lies bitte "AFD-COPYRIGHT" (Version 1 oder höher).



Systemanforderungen
-------------------

Das Spiel sollte auf jedem Amiga mit mindestens OS2.0 laufen.
Getestet wurde es auf:

   o A2000 5MB OS2.1
   o A1200 2MB OS3.0
   o A4000 18MB OS3.1 PICASSO II


Leider kommt es bei der Picasso96-Grafikkartensoftware zu einem Flackern der
Grafik. Unter Umständen tritt dieser Fehler auch bei anderen
Workbench-Emulationen auf.

Die Spielgeschwindigkeit orientiert sich bei jedem System an der
Bildwiederholfrequenz, bei älteren Amigas also 50fps. Da die
Bildschirmdarstellung nur 2-farbig ist, wird diese Ruckelfreiheit
garantiert erreicht, solange nicht zu viele Programme parallel laufen.



Kontaktadresse
--------------

Kommentare, Vorschläge, Kritik oder Bugreports nehme ich gerne entgegen.


Per E-Mail an:

101,25361@germanynet.de oder hmueller@bivg.de


S-Mail landet hier an der richtigen Stelle:

Heiko Müller
Ernst-Reuter-Str. 8
31275 Lehrte


Wer sich für weitere meiner Programme interessiert, der kann ja mal auf der
RelaySoft-Homepage vorbeischauen:

http://www.germany.net/teilnehmer/101,25361/index.htm
