Classic Racer
=============



Einleitung
----------

Ich schätze doch mal das Orginal vom Classic Racer dürfte einigen bekannt
sein. Man brauchte dazu ein Blatt Karopapier, einen Stift, die Idee für eine
Strecke und ein paar Mitspieler, die sich für gewöhnlich während des
Geschichtsunterrichts besonders leicht finden ließen...
Dann hat einer die Kursführung aufgezeichnet sowie Start und Ziel markiert.

Nun mußte jeder der Reihe nach seinen Zug machen,
zu Anfang eine Kästchenlänge.

Beim nächsten Durchgang durfte man die zuletzt zurückgelegte Strecke an seine
aktuelle Position anlegen und nun im Radius von einem Kästchen seinen neuen
Zielpunkt aussuchen (für Anfänger mit schwarzen Punkten markiert).

(Tja, an dieser Stelle ist die HTML-Doku wohl besser zu verstehen...)


Der Classic Racer bringt dieses Spiel nun auch auf unseren Lieblingscomputer.
Vier Spieler können auf den zwei mitgelieferten Strecken um die geringste
Anzahl von Zügen und die schnellste Reaktionszeit wetteifern.
Sucht man eine neue Herausforderung kann auf die sieben Zusatzstrecken
zurückgegriffen werden. Kreative Zeitgenossen (welcher Amiga-Besitzer ist das
nicht?) versuchen sich vielleicht in einem Malprogramm am eigenen Entwurf von
Kursen.



Rechtliches
-----------

Diese Software unterliegt der "Standard Amiga FD-Software Copyright Note".
Sie ist FREEWARE wie definiert in Absatz 4a.
Für mehr Informationen lies bitte "AFD-COPYRIGHT" (Version 1 oder höher).



Systemanforderungen
-------------------

The Classic Racer sollte auf jedem Amiga mit mindestens

   o AMIGA OS2.0
   o 1 MB Chip-RAM + 500 KB sonstigem RAM

laufen.



Einstellungsbildschirm
----------------------

Der Einstellungsbildschirm des Classic Racers bietet folgende
Wahlmöglichkeiten:


  1. Teilnehmer

     Hier kann die Anzahl der mitspielenden Personen eingestellt werden.
     Später beim Rennen erhalten die Spieler folgende Farben:

     Spieler 1: Weiß

     Spieler 2: Rot

     Spieler 3: Gelb

     Spieler 4: Blau



  2. Schwierigkeit

     Der Classic Racer bietet 5 verschiedene Schwierigkeitsgrade, die sich
     durch unterschiedliche Bedenkzeiten vor dem nächsten Zug auszeichnen.
     Der Countdown für die Reaktionszeit beginnt, sobald die 9 Markierungen
     zum Auswählen der Richtung erschienen sind. Ist die Zeit abgelaufen,
     kommt dies einem Druck auf den Joystickknopf gleich und der Spielzug
     wird ausgeführt. Folgende Möglichkeiten stehen zur Auswahl:

     Training: Üben ohne zeitliche Begrenzung

     Leicht: 10 Sekunden Reaktionszeit

     Mittel: 6 Sekunden Reaktionszeit

     Schwer: 3 Sekunden Reaktionszeit

     Extrem: 1 Sekunde Reaktionszeit

     Der Schwierigkeitsgrad wirkt sich nicht auf die Highscore aus, wird aber
     hinter dem Spielernamen gekennzeichnet.


  3. Rennstrecken

     In dieser Liste erscheinen alle Dateien aufgelistet, die sich im
     "Kurse"-Verzeichnis befinden. Die ausgewählte Datei wird zu Spielbeginn
     geladen und verwendet. Steht in diesem Feld eine Fehlermeldung, dann
     konnte entweder das "Kurse"-Verzeichnis nicht gefunden werden, oder es
     sind keine Rennstrecken vorhanden.


  4. Optionen

     Hier stehen zwei Funktionen zur Auswahl:

      o Starten:
        Es wird ein Rennen mit den getroffenen Einstellungen gestartet.
        Schlägt der Startversuch fehl, erscheint eine Fehlermeldung. Folgende
        Ursachen sind möglich:

         o Speichermangel bei Ladevorgang oder Bildschirmöffnung
         o Falsche Steckenmaße (s. Eigene Stecken erstellen)
         o Fehlende Startpunkte (s. Eigene Stecken erstellen)
         o Keine Datei selektiert

        Ist bis zu dieser Stelle kein Fehler aufgetreten, erscheint zuerst
        eine Übersicht der Strecke und dann der eigentliche Spiel-Bildschirm.

      o Beenden:
        Der Classic Racer wird verlassen, die Highscorelisten werden
        gespeichert



Spielablauf
-----------

Die Rennwagen werden im Spiel wie auch beim Orginal als farbige Kreise
dargestellt. Diejenige Farbe, die am Zug ist, wird aufgehellt. Zugleich wird
auf der Rennstrecke ein Raster aus neun lila Quadraten eingeblendet. Diese
lassen sich per Joystick oder Cursor-Tasten einzeln anwählen, wobei das
jeweils selektierte Quadrat heller dargestellt wird. Die Wahl wird durch
Drücken des Joystickknopfes oder der per Return-Taste bestätigt (wenn mit
Zeit gespielt wird auch durch deren Ablauf).
Nun zieht das Programm eine Line von der alten Position zu der soeben
ausgewählten. Dabei wird darauf geachtet, welche Bodenbeläge überfahren
werden:

Straße          das ist Sinn der Sache...

Erde/Rasen      der Spieler muß die folgende Runde aussetzten

Öl              in der folgenden Runde wird dem Spieler die Qual der Wahl
                abgenommen - die Selektion der neuen Position erfolgt zufällig

Wasser          wenn die neue Position wieder auf Land liegt, wird das Wasser
                übersprungen

Wasser          erfolgt die Landung genau im Wasser, dann ist hier Schluß

Ziel            sobald der Wagen die Linie berührt, hat der Spieler gewonnen,
                egal wie lang der Zug sonst geworden wäre

Wand/Hindernis  die Wagen besitzen weder Airbag noch Gurtstraffer...


Beim nächsten Zug sieht das Programm nach, welche Linie zuletzt gefahren
wurde. Die nimmt es dann und legt sie an die aktuelle Position an. Am Ende
dieses Stückes erscheint dann das neues Auswahlraster.
Für Anfänger, die auch das Orginal noch nicht gespielt haben, mag dieses
Prinzip zuerst ungewohnt erscheinen. Aber wenn man es erstmal intuitiv
ausprobiert hat und den ersten Mauern ausgewichen ist, gibt es bald keine
Probleme mehr. Bisher habe ich erst eine Person kennengelernt, bei der die
Wahl der neuen Position immer noch Glückssache ist ;-)

Haben schließlich alle Spieler das Ziel erreicht oder sind verunglückt, dann
ist das Spiel beendet. Es erscheint dann eine übersicht über die erbrachten
Leistungen der Spieler. An dieser Stelle kann man sich auch ein Replay des
Rennens anzeigen lassen.

Hat ein Spieler doch mal das Ziel erreicht, darf er sich in die
Highscore-Liste eintragen (vorausgesetzt er war schnell genug).


Während des Rennes sind folgende Tastaturkommandos möglich:

S             Soundausgabe ein-/ausschalten

P             Pause/Fortsetzen (ist nur möglich, wenn ein Wagen gerade seine
              Spur zieht)

SHIFT         Wagen hinterläßt bei diesem Zug eine Ölspur, die Verfolger
              abschüttelt (die Taste muß einmal während der Richtungsauswahl
              gedrückt werden)

Cursor-Tasten dienen der Bestimmung des Zielpunktes (Ersatz für Joystick)

RETURN/SPACE  kommen einem Druck auf den Joystickknopf gleich



Eigene Strecken erstellen
-------------------------

Die wohl motivierendste Eigenschaft des Classic Racers ist, daß jeder auf
einfachste Weise seine eigenen Kurse erstellen kann. Hierzu benötigt man
keinen komplizierten Editor, sondern einfach nur sein bevorzugtes
Malprogramm. Wer sich jetzt an folgende Vorgaben hält, der wird garaniert
seinen Spaß haben:


  1. Dateiformat:

     Der Classic Racer kann nur IFF-ILBM-Bilddateien mit 16 Farben lesen.


  2. Streckengröße:

     Die minimalen Streckenmaße betragen 320*256 Bildpunkte. Diese Maße
     lassen sich beliebig erweitern und sind nur vom vorhandenen
     CHIP-Speicher begrenzt. Bei einer Verbreiterung der Strecke ist zu
     beachten, daß die X-Maße immer durch 8 teilbar sein müssen.


  3. Bedeutung der Farben:

     Alle Streckenmerkmale werden allein durch die Verwendung der
     verschiedenen Farben definiert. Es folgt eine Tabelle, in der alle 16
     Farben und ihre Funktionen aufgelistet werden.

      Nummer Funktion       Nummer Funktion
      --------------------------------------------
      00     (Reserviert)   08     Startposition 1

      01     Erde/Rasen     09     Startposition 2

      02     Straße         10     Startposition 3

      03     Straße         11     Startposition 4

      04     Zielmarkierung 12     Ölfleck

      05     Wasser         13     Erde/Rasen

      06     Wand/Hindernis 14     Wand/Hindernis

      07     Straße         15     Wand/Hindernis

     Das Aussehen der Farben kann beliebig verändert werden.
     Ausgenommen sind die Farben 0,8,9,10 und 11, die vom Programm gesetzt
     werden.


  4. Startpunkte

     Damit der Classic Racer erkennt, wo sich die Startpositionen der
     einzelnen Wagen befinden, müssen auf jedem Kurs vier Pixel markiert
     werden. Hierzu dienen die Farben 8-11 (s.o). Dabei ist zu beachten, daß
     die Punkte mindestens 10 Pixel weit auseinander liegen, da der Classic
     Racer das Bild mit einem Raster überzieht und sonst die vier Wagen u.U.
     von einem einzigen Punkt aus starten.
     Fehlt einer der Punkte, wird beim Laden eine Fehlermeldung ausgegeben
     und die Strecke ist nicht spielbar.


Das fertige Bild braucht nur im "Kurse"-Verzeichnis gespeichert werden. Beim
nächsten Start des Classic Racers ist die Rennstrecke dann in der Liste
enthalten.

Es mag hilfreich sein, sich auch mal die bereits mitgelieferten Kurse in
einem Malprogramm zu betrachten und von ihnen zu lernen.

Viel Spaß bei der Streckenplanung...



Zusatzstrecken
--------------

Nachdem das LHA-Archiv entpackt wurde, können die neuen Strecken einfach in
das "Kurse"-Verzeichnis des Spiels kopiert werden. Beim nächsten Start sind
folgende Pisten neu in der Liste enthalten.

Lüneburger Heide
Shetlandislands
Zweibahnstraße
Deep Winter
Crossroads
Wassermann
Giga Long



Kontaktadresse
--------------

Aus Zeitgründen werde ich den Classic Racer nicht weiterentwickeln.
Kommentare, Kritik oder Bugreports nehme ich trotzdem noch gerne entgegen.


Per E-Mail an:

relaysoft@gmx.de


S-Mail landet hier an der richtigen Stelle:

Heiko Müller
Ernst-Reuter-Str. 8
31275 Lehrte


Wer sich für weitere meiner Programme interessiert, der kann ja mal auf der
RelaySoft-Homepage vorbeischauen:

http://www.relaysoft.onlinehome.de

