
 HI!
 
 Za wyôwietlanie grafy odpowiedzialne sâ AGA'owe komendy BLIT&BBLIT, program
 kompilowany jest bez uûycia ûadnych BLITZ mode...

 Karty graficznej nie posiadam tak wiëc niewiem czym zastâpiê BBLIT'a...

 Zawartoôê katalogu SDK przeznaczona jest dla ludzi kumajâcych BLITZA...
 Jeûeli znasz sië na rzeczy to proszë, odpal swój ulubiony edytor
 (AmiBlitz'a TED? PED...?:) i przeôlij mi úródîo rozwiâzujâce problem
 przeúroczystoôci... Chodzi o to, aby system remapowaî obrazek bez
 pierwszego koloru?!
 Ewentualnie proszë o przerobienie úródîa tak aby dziaîaîo na CGX...
 Czekam na wynik twojej pracy.
 
 Raziel.