Another World Lösung
eingescannt von Ralf Geiger.

Ankunft (Code: EDJI):
Prof. Lester Knight Chaykin materialisiert sich
nach seinem kleinen Unfall im Labor mitten in
einem Pool unter Wasser. Damit der Gute nicht
absäuft, schwimmt man nun an die Oberfläche
(Joystick nach oben drücken) und läuft anschlie-
ßend nach rechts. Hier zerquetscht man alle drei
Würmer (auf die Decke achten) und eilt weiter
nach rechts in den nächsten Screen. Ganze sieben
Würmchen werden hier in den Boden gestampft,
bevor wir nach rechts entschwinden. In der
folgenden Szene stürzt sich ein riesiges schwar-
zes Ungetüm auf uns. In Panik sprinten wir sofort
nach links aus dem Bild heraus, immer weiter bis
zum Felsvorsprung. Dort springt man "Tarzan-
mäßig"  zur Liane und landet so sicher im
nächsten Screen. Das Monster hat jedoch leider
noch nicht aufgegeben - also flüchten wir weiter
nach rechts. Hier begegnen uns zwei "Jäger", die
glücklicherweise das schwarze Vieh mittels La-
ser-Strahl betäuben - nur leider nicht nur das
lästige Viecherl, sondern auch uns...

Gefangenschaft (Code: HICI):
Eingesperrt in einem Käfig kommt unser Held
wieder zu Bewußtsein. Jetzt schaukelt man hin
und her (Stick nach rechts und links bewegen),
bis der Käfig krachend auf den unten schimpfen-
den Wächter fällt. Bevor wir nun die Flucht
ergreifen, sackt man noch schnell die Laser-Gun
des ziemlich platten Wächters ein (Stick nach
unten). In der Mitte des nächsten Bildes bückt
man sich und wartet, bis unser Mitgefangener
auftaucht. Die Wächter, die ihn verfolgen, zer-
bröseln wir mit einigen gezielten Laserschüssen,
warten, bis unser Freund wieder von links ins
Bild läuft, und fliehen dann gemeinsam mit ihm.
Den nächsten Screen durchlaufen wir; im über-
nächsten dreht man sich in der Mitte schnell um
und bildet einen Schutzschild mit der Laserwaf-
fe. Nun solange immer ein Stück weiter nach
rechts bewegen und hinter sich einen Schutz-
schild bilden, bis unser Knastkumpel die Türe
endlich geknackt hat...

Aufzugsschacht:
Man befindet sich nun in einem Aufzugsschacht;
ganz oben entdeckt man ein vergittertes Fenster
(rausschauen lohnt sich!). Zuerst fahren wir mal
ganz nach unten, ballern da auf einen leuchten-
den grünen Punkt und unterbrechen somit die
Stromleitung. Dann eine Etage höher, die Türe
mit einem Energieball (lange auf den Feuer-
knopf drücken) aufsprengen und schnell zum
Teleporter eilen. Hier nach unten beamen lassen
(Stick nach unten) und im Eiltempo nach links
aus dem Bild fliehen (noch bevor der Wächter die
Schotts aufschießen kann). Jetzt zum nächsten
Teleporter und nach oben teleportieren lassen
(Stick nach oben). Zwischen den beiden Schotts
warten wir, bis unser Freund erscheint und uns
die Klappe zum Belüftungsschacht öffnet...

Belüftungsschacht (Code: FLLD):
Man rollt hier den Weg, der auf der Karte
eingezeichnet ist, entlang und landet wohlbehal-
ten in einem Raum...

Energieraum (Code: LIBC):
Links befindet sich eine Energiezelle, mit der wir
unseren Laser wieder aufladen. Anschließend
sprengt man die drei Tore mit Energiebällen auf
und spendiert seiner Knarre nochmal ein wenig
Energie. Dann raus aus dem Raum, durch den
Gang entlang bis zur Brücke...

Brücke:
Hier nieten wir gleich mal den Wachposten um
(am besten schon während der Computer noch
lädt, den Feuerknopf bearbeiten) und laufen
alsdann bis zum unerwarteten Ende der Brücke.
Mit einem großen Satz hüpft man nun auf ein
kleines Brückenstück vor einer Wand. Ein klei-
ner Energieball, und futsch ist das Hindernis...

Höhlensystem (Code: CCAL):
Man befindet sich nun am Anfang eines kleinen
Höhlensystems. Weiter rechts läßt man sich
durch die beiden folgenden Löcher fallen und
verläßt das Bild mit dem großen Felsblock
ebenfalls nach rechts. Im nächsten Screen sprin-
gen wir kurz über ein paar Stacheln und gehen
langsam bis zum nächsten Bild. Dort fallen viele
Felsbrocken herab - aber keine Panik, es sieht
schlimmer aus, als es ist: Einfach ganz links
stehen bleiben, bis die ersten drei Felsbrocken an
einem vorbeigefallen sind. Jetzt schnell bis zur
Bildmitte laufen und ganz knapp an den nächsten
Steinschlag heranpirschen. Im richtigen Augen-
blick (kurz bevor die Felsbrocken am Boden
zerschellen) loslaufen, ab in den nächsten Screen.
Hier stellt man sich so hin, daß man vom
Stalagmiten im Vordergrund gerade verdeckt
wird. Nun wieder den richtigen Zeitpunkt abpas-
sen und so schnell wie möglich bis unter die zwei
Stalagtiten an der Decke eilen. Jetzt nur noch am
letzten Felsbrocken und der Würgepflanze vor-
bei, und schon befinden wir uns im nächsten Bild.
Dort an der Würgepflanze vorbeisprinten und
sofort über den "Schnapper" springen. Die bei-
den folgenden Schnapper sind leicht zu überwin
den: Kurz vor den ersten stellen und einfach den
Joystick nach oben drücken. Unser Held springt
dann brav über beide Schnapper drüber. In der
nächsten Szene schießt man auf alle drei Würger,
läuft los und springt etwas vor dem ersten
Schnapper ab (dabei läßt man den Joystick nach
oben gedrückt und hüpft so auch gleich über die
beiden folgenden Exemplare). Den Schnapper
im darauffolgenden Screen überwindet man so:
Man stellt sich exakt vor den Abgrund und führt
zwei normale (ohne Feuerknopf) Sprünge aus -
geschafft. Der Weg führt uns nun den (lang
entlang bis zu einer Wand, die wir mit einem
Energieball beseitigen...

Rückweg (Code: EDIL):
Tja, jetzt heißt es, den ganzen Weg wieder
zurückwandern (Alle Aktionen zur Überquerung
von Hindernissen sind umgekehrt auszuführen)
Im zweiten Steinschlagbild weckt man einen
kleinen Drachen mittels Laserschuß auf und
wartet im nächsten Bild, bis der kleine Feuer-
speier von der Würgepflanze geschnappt wird.
Dann springt man an den ersten großen Stalagtit,
klettert an ihm ganz nach oben (Stick nach
oben), hüpft zum nächsten und wieder zum
nächsten. Nun klettert man wieder ganz nach
oben und springt zu dem kleinen Stalagtit mit der
Pflanze. Dabei ist es wichtig, sofort danach
weiterzuspringen (am besten den Stick nach
links gedrückt lassen), um nicht abzustürzen.
Vom letzten dieser Steinzapfen hüpfen wir nach
links aus dem Bild und landen direkt auf dein
großen Felsbrocken...

Wasser Marsch! (Code: FADK):
Links am Felsen herunterspringen und mit einem
Energieball den "Standfuß" des Brockens spren-
gen. Dieser stürzt um und dient uns so als Leiter
nach oben. Weiler geht's nach rechts, über alle
Löcher hinweg bis zum Wasserreservoir. Dort
ganz links stehen bleiben, den Stützpfeiler mit
tels Energieball vernichten und anschließend
sofort weiter nach links eilen. Nach dem Sprung
über das letzte Loch landet man aufeiner Plallc,
die durch den Wasserdruck nach oben katapul
tiert wird. Man begibt sich nun weiter nach
rechts, die Steigung nach oben und zerstört dort
die Wand (mit einem Energieball - was denn
sonst!). Im nachfolgenden Raum erklimmen wir
die Treppe, begehen uns nach rechts und durch-
queren das nun leere Wasserreservoir...

Festung (Code: KCIJ):
Wir laufen erst mal weiter nach rechts, ohne uns
um unseren Freund zu kümmern (dem helfen wir
später). Vor dem mittleren Pfeiler (nach der
Treppe) wartet man, bis am rechten Rand ein
Wächter erscheint, dem wir eine ordentliche
Portion Laserstrahl vor den Latz knallen. An-
schließend geht's weiter nach rechts. Den Kerl,
der vor uns flücht, verfolgen wir (über die Treppe
springen!), bis er sich in einem Raum hinter
einem unzerstörbaren Schutzschirm verschanzt.
Man bildet nun vor der Türe (die geschlossen
bleiben muß!) einen Schutzschirm, geht ein
Stückchen nach vorne (nicht aus dem eigenen
Schutzschild heraus), sodaß sich die Türe auto-
matisch öffnet. Schleudert uns der Typ nun
Energiegranaten entgegen, tritt man schnell von
der Tür zurück, diese schließt sich, die Granaten
prallen von der Tür ab und erwischen ihn selbst.
Man durchquert den Raum, zerstört die hintere
Tür (Energieball!) und wandert weiter nach
rechts. Im nächsten Raum bietet sich die Mög-
lichkeit, den Laser wieder aufzuladen (mit Tele-
porter nach oben beamen). Weiter rechts kniet
man sich vor den Schlitz in der Kuppel, wartet,
bis die Wache (spiegelt sich in der großen
Glaskugel) in der Mitte ist, und schießt dann das
Seil der Lampe durch. Diese erschlägt die Wa-
che, woraufhin wir uns auf den Rückweg bis zur.
Treppe vor dem Wasserreservoir machen. Man
steigt die Treppe hinunter, geht nach rechts,
durchquert das Wasserreservoir und landet
schließlich in einem Raum mit mehreren Kron-
leuchtern. Mit unserer Laser-Gun holen wir den
ersten von der Decke (dadurch öffnet sich der
Durchgang für unseren Freund), warten, bis die
Wache auftaucht, steigen die Treppe einige Stu-
fen hinab, bücken uns und knallen den Kerl ab.
Jetzt weiter nach rechts, durch den folgenden
Screen hindurch. Im nächsten Bild wird man von
einem Wächter geschnappt, wobei wir die Knar-
re verlieren. Man wartet nun, bis man vom
Wächter angesprochen wird, drückt dann zwei-
mal den Feuerknopf, rennt sofort zur Waffe, hebt
diese auf, schießt den Wächter nieder und ent-
flieht nach rechts. In dem folgenden Gang pustet
man zwei Wachen um (Tip: sofort links und
rechts ein Schutzschild aufbauen, da die Wachen
von beiden Seiten kommen) und geht weiter
nach rechts in den Raum mit dem Wasser-
becken...

Tauchaktion (Code: LDIJ):
Hinein ins Wasser und ganz nach unten tauchen
(Stick nach unten). Dort nimmt man den Gang
nach links, taucht bis zum zweiten Schacht,
diesen hinauf, um Luft zu holen. Anschließend
wieder zurück und gleich den Gang, der nach
unten führt, entlangtauchen. Dann ganz nach
rechts, an Land klettern und die Leitung zerstö-
ren. Den gesamten Weg zurückschwimmen
(Luft holen nicht vergessen!), am rechten Rand
des Beckens heraussteigen, weiter in den näch-
sten Raum und am erschlagenen Wächter vor-
bei ...

Hangar (Code: LALD):
Man läßt sich durch das Loch fallen, sprengt
sofort die rechte Türe auf (Energieball) und flieht
den Gang entlang, bis uns ein Gitter den Weg in
die Freiheit versperrt. Hier stellt man sich unter
die geschlossene Luke in der Decke und be-
schießt seine Verfolger. Nach kurzer Zeit öffnet
sich die Luke, und unser Kumpel reicht uns
seinen Arm - zugreifen (Stick nach oben). Er
zieht uns nach oben, führt uns zu einem Gleiter,
und schwups findet man sich samt Gleiter in
einer Arena wieder. Jetzt drückt man die Knöpfe
in der angegebenen Reihenfolge und wird da-
durch in einer Rettungskapsel aus dem Gleiter
geschleudert...

Finale (Code: LFEK):

Inmitten von Badenixen Findet sich unser Held
wieder. Da leider keine Zeit zum Flirten ist,
begibt man sich nach rechts in den nächsten
Screen. Hier wollen uns gleich fünf Wachen das
Lebenslicht auspusten. Am geschicktesten
pirscht man sich mit einem Schutzschild an sie
heran, zerstört mit einem Energieball ihr eigenes
Schutzschild und ballert sofort einige Schüsse
hinterher. Im folgenden Bild treffen wir unseren
Freund wieder, mit dem wir weiterlaufen, bis
man uns den Boden unter den Füßen wegschießt.
Ein Wächter fängt unseren Sturz auf und wird
sogleich vom "dicken Kumpel" in einen Kampf
verwickelt. Inzwischen schleppt man sich bis
zum Schaltpult ganz links, wartet, bis der Wäch-
ter in der Mitte des Bildschirms steht, und
betätigt den Schalter (Feuerknopfdrücken). So-
fort danach nochmals den Schalter umlegen und
schnell zum Lichtkegel robben. Man wird nun
nach oben teleportiert und darf die sehenswerte
Endsequenz genießen...
