The Goonies Remake
Versión 1.0

Sobre el proyecto:
-----------------

Os presentamos el remake de las versiones de Spectrum, Amstrad CPC, C64 y Vic20 de él juego de Datasoft "The Goonies", basado en la película homónima. El proyecto nace a modo de homenaje a un juego que personalmente influyó en la forma de ver los videojuegos. Esta versión del juego tenía algo que lo diferenciaba del resto de juegos de su época, no siendo ningún prodigio en cuanto a aspectos técnicos, pero si en cuanto a adicción y jugabilidad, llevando esta a una posición no comparable con el resto de producciones de su época. Destacando el modo en que se superaban las distintas fases y su modo colaborativo.

Decidimos dotar al juego de mejores gráficos y sonido, así como de efectos especiales que no pudo tener en su momento debido a las tecnologías de su época, pero sin perder el espíritu del juego original, el cual creemos haber mantenido y potenciado. El juego cuenta con una serie de niveles extra que hemos intentado realizar sin alejarnos del diseño original y basándonos en escenas de la película, para darle mayor durabilidad y rejugabidad, ya que dichos niveles permanecen bloqueados hasta que se superan los del juego original.

Esperamos que disfrutéis tanto con él como nosotros desarrollándolo.

Licencia y temas legales:
-------------------------

Este programa se ha realizado sin ánimo de lucro, por el simple placer de hacerlo, el copyright pertenece a sus respectivos dueños, por lo que queda totalmente prohibida la distribución comercial del mismo.

Así pues la distribución es Freeware, excluyéndonos de cualquier daño que pueda causar el so del programa.

En caso de distribuirlo debe hacerse con los todos los archivos incluidos en el paquete original, incluido este leeme.txt.

Instrucciones:
--------------

Ayuda a los Goonies a conseguir el tesoro de Willy el Tuerto, para que sus familias no pierdan sus hogares. Únete a la pandilla.

El objetivo del juego es superar las distintas situaciones que presenta. Cada nivel presenta una situación diferente, con dos de los integrantes de la pandilla, en la cual deberás encontrar la forma de pasar haciendo uso de los dos personajes de manera colaborativa. Antes de cada pantalla podrás ver una pequeña introducción con pistas sobre cómo superar el nivel. Puedes pulsar palancas, empujar objetos, activar maquinas, ... Evita a los enemigos y peligros que te encontraras en el camino.

Existen dos modos de juego, en el modo de un jugador controlas a uno de los Goonies pudiendo cambiar de personaje con la tecla de cambio. En el modo de dos jugadores cada jugador controla a uno de los Goonies.

Las teclas son definibles en el menú de opciones del juego. El juego también puede controlarse con Joysticks. Para moverte por el menú utiliza los cursores arriba y abajo para seleccionar opciones y espacio para seleccionar una opción. Las opciones de volumen se controlan pulsando los cursores de derecha e izquierda.

Máximas puntuaciones:
---------------------

El juego guarda la máxima puntuación alcanzada cuando la superes, intenta batirla cada vez que juegues. Cada 5000 puntos se obtiene una vida extra a las 5 que originalmente tienes.

También existe un record de tiempo en cada pantalla, intenta batirlo superando el nivel en menos tiempo. Cuando falten 10 segundos para igualar el tiempo record de un nivel, aparecerá un contador de tiempo en la parte superior, el marcador desaparece cuando el tiempo que llevas es superior al record.

Requisitos hardware:
--------------------

Para conseguir un buen rendimiento del juego, es necesaria una tarjeta grafica ATI o nVidia con los drivers actualizados, debido al uso que se hace de la librería OpenGL, las tarjetas Intel dan bajo rendimiento por lo que es recomendable no usar el modo OpenGL con estas tarjeta.

Desactivar el OpenGL en caso de que el juego funcione lento, al hacerlo se desactivan efectos de video que harán que el juego funcione mejor. En caso de funcionar lento el menú, editar el fichero config.dat modificando la línea:

OPENGL=1

por 

OPENGL=0

Si el problema persiste mira de actualizar los drivers de la tarjeta grafica. El juego deberia de funcionar bien en maquinas tipo Pentium 4 con una tarjeta grafica de al menos 256MB y 512MB de RAM si usas XP.

Créditos
--------
Gráficos:        David Vassart
Música:          Mihàly Horvath
                 Steve Fenton
Programación:    Luis Barrachina
Fuente sfx:      www.universal-soundbank.com
Juego original:  Datasoft
                 (C) US Gold (1987)
Diseño original: Scott Spanburg
