WBsteroids
==========



Einleitung
----------

Und wieder eine weitere Version von Asteroids...
Aber diesmal findet die Action in vertrauter Umgebung statt: in einem Fenster
auf der Workbench! Natürlich ist das Fenster frei skalierbar und die
Tastatur-/ Joystickbelegung kann man auch selbst definieren. Ansonsten
orientiere ich mich am Orginal: d.h. einfache Vektorgrafik (aber in 16
Farben) anstelle von speicherraubenden Raytrace-Asteroiden.

Das Spielprinzip dürfte ja schon irgendwie bekannt sein, deshalb nur kurz ein
paar Besonderheiten:

   o Punkte gibt es für...
      o ...das Abschießen von Asteroiden, für kleine mehr, für große weniger
      o ...den schnellen Abschluß eines Levels
      o ...das Sammeln einer blauen Mine
   o Punktabzüge gibt es für...
      o ...jeden gefeuerten Schuß. Es lohnt sich also nicht, blind mit
        Dauerfeuer seine Highscore zunichte zu machen.
   o Bonusgegenstände sind...
      o das Quadrat: man erhält Doppel-/Dreifachschuß
      o das Rechteck: die Autofire-Geschwindigkeit wird erhöht
      o die rote Mine: spendiert einen kostenlosen Ausbruch von
        Phaserschüssen
      o die blaue Mine: zerstört automatisch alle Asteroiden bis auf die ganz
        kleinen



Rechtliches
-----------

Diese Software unterliegt der "Standard Amiga FD-Software Copyright Note".
Sie ist FREEWARE wie definiert in Absatz 4a.
Für mehr Informationen lies bitte "AFD-COPYRIGHT" (Version 1 oder höher).



Systemanforderungen
-------------------

Das Spiel sollte auf jedem Amiga mit mindestens OS3.0 laufen.
Etwas Rechenpower sollte aber schon vorhanden sein.



Einstellungen
-------------

Wer mit der vordefinierten Tastaturbelegung

   o Cursor links  = gegen der Uhrzeigersinn drehen
   o Cursor rechts = im Uhrzeigersinn drehen
   o Cursor hoch   = Gas geben
   o Cursor runter = Hyperspace-Sprung
   o Leertaste     = Feuern

nicht zufrieden ist, kann diese nach einem Druck auf die HELP-Taste im
Intro-Fenster ändern. Einfach nacheinander die gewünschten Tasten drücken
(auch Joystick ist möglich).

Alle Settings (Fensterpositionen/-größe, Tastaturbelegung, Highscores) werden
beim Beenden des Programms in der Datei WBsteroids.prefs gespeichert.



Tooltypes
---------

PUBSCREEN=<name>      Hier kann der Name eines bereits geöffneten Public-
                      Screens eingetragen werden, auf dem dann das Spiel
                      stattfindet. Kann der Bildschirm nicht gefunden werden,
                      schaltet das Programm automatisch wieder in den
                      Workbench-Modus.
                      Der Bildschirm muß mindestens 4 Farben haben, ab 8 läuft
                      das Spiel in Farbe und 32 Farben wären das Optimum.

                      z.B. PUBSCREEN=DOPUS.1


SCREENDEPTH=<planes>  Dieses Tooltype weist das Programm an, einen eigenen
                      Bildschirm zu öffnen. Planes gibt an, welche Tiefe der
                      Bildschirm haben soll. Zulässige Werte sind 2,3,4 und 5
                      Bitplanes für 4,8,16 oder 32 Farben, je nach
                      Rechnerpower.
                      Alle anderen Werte des Schirms (z.B. Ausmaße,Modus,usw.)
                      werden vom Workbenchscreen übernommen.

                      z.B. SCREENDEPTH=3


TASKPRI=<number>      Diese Zahl gibt die Taskpriorität an, mit der das Spiel
                      abläuft. Werte von -5 bis 5 sind zulässig,
                      voreingestellt ist 0.

                      z.B. TASKPRI=-1


MAXPIXEL=<number>     Hier läßt sich die Anzahl der zugleich sichtbaren
                      Effektpixel (bei Explosionen oder beim Wegbeamen)
                      einstellen. Werte von 10 bis 5000 sind zulässig, 1500 ist
                      voreingestellt.
                      Auf langsamen Rechnern verhindert ein kleiner Wert das
                      Absinken der Spielgeschwindigkeit bei zunehmender Action.

                      z.B. MAXPIXEL=278


SHIPFIRE=<YES|NO>     Dieses Tooltype bestimmt, ob beim Gasgeben ein
                      Feuerstrahl aus dem Schiff austreten soll. Das Abschalten
                      des Effekts erhöht auf langsamen Rechnern die
                      Spielgeschwindigkeit. Voreinstellt ist YES

                      z.B. SHIPFIRE=NO


BIGDEBRIS=<number>    Mit dieser Zahl kann man die Anzahl der Trümmer
                      einstellen, die bei der Zerstörung eines großen
                      Asteroiden erscheinen sollen. Hierbei ist ein Kompromiß
                      zwischen Schönheit und Rechenzeitverbrauch zu finden.
                      Zulässige Werte reichen von 0 bis 500, wobei der
                      Maximalwert auch durch das MAXPIXEL-Tooltype begrenzt
                      wird. Voreingestellt sind für jeden Asteroiden 25.

                      z.B. BIGDEBRIS=45


MEDDEBRIS=<number>    Funktion und (Default)-Werte wie bei BIGDEBRIS, nur daß
                      diesmal die Anzahl der Trümmer eines mittleren Asteroiden
                      eingestellt werden kann.


LITDEBRIS=<number>    Funktion und (Default)-Werte wie bei BIGDEBRIS, nur daß
                      diesmal die Anzahl der Trümmer eines kleinen Asteroiden
                      eingestellt werden kann.


STATICSTARS           Gibt an, daß die Hintergrundsterne nicht bewegt werden.


LAZYDRAWING           Wenn auf langsamen Amigas die Spielgeschwindigkeit bei
                      viel Action zu stark absinkt, kann man WBsteroids mit
                      diesem Tooltype anweisen, bei der Grafikausgabe ein
                      paar Frames auszulassen.
                      Die Bewegungen wirken dann zwar etwas abgehackt, aber
                      dafür wird nicht alles langsamer. Ausprobieren...
                      
                      Schneller bekomme ich das Spiel leider nicht hin. Das
                      Problem liegt weniger bei meinen Routinen als bei den
                      Funktionen der graphics.library (insbesondere Draw()
                      und WritePixel()), die nunmal seeehr häufig aufgerufen
                      werden.
                      Aber CGX, P96 und die Grafikkarten werden ja auch
                      immer besser...warten wir´s also ab.


Kontaktadresse
--------------

E-Mail:

relaysoft@gmx.de


S-Mail:

Heiko Müller
Ernst-Reuter-Str. 8
31275 Lehrte


Wer sich für weitere meiner Programme interessiert, der kann ja mal auf der
RelaySoft-Homepage vorbeischauen:

http://www.relaysoft.de

