Ihr steht vor einem kleinen Häuschen mit einem entzückenden Gärtchen
und einem kleinem Feld nebenan. Die Alte bittet euch herein und
macht es sich unter einer Decke in einem riesigen Sessel bequem.
Dann bittet sie euch höflichst, Platz zu nehmen, was ihr auch sofort
annehmt, und Ihr einen Moment eurer kostbaren Zeit zu opfern und
zuzuhören. Sie beginnt von einer Sage zu erzählen, der Sage von
Isorius, dem mächtigsten Zauberer der Welt.
Er soll vor über 700 Jahren auf der Welt gelebt haben, in einer
Stadt namens Trasis. In dieser Stadt habe er einen Turm bewohnt, der
immer noch bestehen soll. Isorius soll einen unglaublichen Schatz in
seinem Turm versteckt haben. Der Schatz soll aus mehreren Runen und
einem mächtigem Gral bestehen. Schon viele Abenteurer haben versucht
den Schatz zu finden, doch jeder, der den Turm betreten hat, ist nie
mehr aus ihm herausgekommen.


Nun ist es leider so, daß der Sohn der Alten vor einiger Zeit an
einer sehr seltenen Seuche erkrankte, und die Heiler der Umgebung
wissen keinen Rat. Der Sage nach besitzt der Gral aber die Kraft,
Kranke von ihren Leiden zu befreien, wenn sie aus ihm trinken.
Deshalb bittet sie euch, den Gral zu finden und zur Hütte ihres
Sohnes zu bringen, die sich im Südwesten des Landes in den Bergen
befindet.
"Über den genauen Standort der Stadt weiß ich leider auch nichts,
doch es wird für solche erfahrenen Abenteurer hoffentlich kein
Problem werden, den Turm zu finden und seinen Schatz zu bergen.
Ihr würdet eine alte Frau sehr, sehr glücklich machen, wenn ihr mir
diesen Gefallen tätet."
Ihr bedankt euch bei der alten Frau für die Informationen und
verlaßt ihre Hütte.

