Ihr betretet die Kommandantur des Dorfes und seht in den Gängen und
Räumen nur ein furchtbares Chaos. In der gesamten ersten Etage
findet ihr keinen einzigen Menschen, erst als ihr die Treppe zum
zweiten Stockwerk findet und sie hinaufsteigt, hört ihr ein paar
leise Schritte und Geräusche.
Auf dem Gang laufen drei Gardisten zwischen den verschiedenen
Zimmern herum und schleppen Akten und Kisten hin und her. Höflich
fragt ihr nach dem Kommandanten und werdet auf die Tür am Ende des 
Ganges verwiesen. Dort angekommen klopft ihr zweimal an und tretet
ein. Ihr seht hinter einem großen Eichenschreibtisch einen dicken
Mann sitzen. In einem sehr kurzen Gespräch versucht er euch
einzureden, daß er nicht genug Zeit habe, um sie mit unwichtigen
Abenteurern zu verschwenden. Doch ihr bleibt hart und fragt ihn nach
Isorius. Der Kommandant erzählt euch daraufhin genau das gleiche wie
die alte Frau. Zusätzlich aber erfahrt ihr, daß der Turm, der im
Südwesten des Dorfes steht, euer Ziel ist. Ihr bedankt euch beim
Kommandanten und verabschiedet euch.
