Komplettlösung:     Indiana Jones And The Last Crusade

Sporthalle verlassen und in Indy's Büro (Rumpelkammer) gehen. Die 
Studenten im Vorraum einfach hinhalten. Das Buch unter dem Papierberg im 
Büro mitnehmen, durchs Fenster verschwinden und nach dem Besuch bei 
Donavan zu Henri's Haus reisen. Dort das kleine Bild im Schlafzimmer und 
den Klebestreifen hinter dem Bücherregal mitnehmen. Nun zurück ins Büro 
und den Klebestreifen ins Glas legen. Mit dem neuen Schlüssel die Kommode 
neben der Tür in Henri's Haus öffnen und das Buch herausnehmen. Nun 
geht's nach Venedig:
Zum Restaurant gehen, die Weinflasche am linken Tisch angucken und 
mitnehmen und dann am Brunnen füllen. In den Regalen der Bibliothek 2 
Bücher suchen (Hitler-Biographie und Anleitung zum fliegen eines 
Doppeldeckers). Im Raum mit der Absperrung Metallpfosten und rote Kordel 
mitnehmen. Jetzt muß man den Raum finden, dessen Fenster mit dem im 
Graltagebuch völlig identisch ist. Wenn man ihn gefunden hat, die 
Inschrift auf der rechten oder linken Säule lesen und danach die Platte 
mit dem Metallpfosten einschlagen (sollte es nicht funktionieren, einfach 
abspeichern und mehrmals versuchen).
Die Katakomben:
In der Höhle mit den Skeletten den Piratenhaken mitnehmen. In der 
nächsten ist eine Fackel, die man mit der Flasche bespritzen und 
herunterziehen muß. Ein Stockwerk tiefer: Zur Höhle gehen in der Wasser 
tropft, Inschriften lesen, Piratenhaken in den Holzstopfen stecken, mit 
der Peitsche daran ziehen, Leiter hochgehen, in der Höhle mit den Statuen 
sie so drehen, daß sie so aussehen wie im Graltagebuch. In der nächsten 
Höhle mit der alten Maschine die rote Kordel befestigen und das Rad 
einmal drehen. In der Höhle mit demTotenkopfklavier muß man die Melodie 
im Graltagebuch spielen (Note C ist der rechte Schädel & Note H der 
linke). Jetzt noch den Sarg des Ritters öffnen und die Katakomben durch 
den Gullideckel verlassen.
Schloß Brunwald:
Nach dem Butler (Kinnhaken geben) nach links gehen. Den nächsten Soldat 
fertig machen, seinen Bierkrug nehmen, ihn in der Küche füllen, auf die 
glühenden Kohlen schütten, Schweinebraten nehmen und Krug wieder füllen. 
Dann zur Kleiderkammer. Den Soldat davor mit  Zeile 3,2,1 überreden. Nun 
die Uniform nehmen. Jetzt in den 1. Stock (den Soldat davor mit Zeile 
1,2,2 überreden) und in den Raum mit der Truhe gehen. Die 50 DM darin 
mitnehmen, Uniform anziehen, heraus und nach unten gehen und dem Soldat 
dort das kleine Bild geben. Im Bilderraum (rechts vom Soldat) ist hinter 
dem großen Bild ein Raum, in dem das Bild des Grals liegt. Nun zur 
nächsten Truhe (2. Raum rechts) und den Schlüssel aus der Uniform nehmen, 
mit dem man das Schloß in der Kleiderkammer aufschließen muß. Bevor man 
wieder ins Erdgeschoß geht, unbedingt wieder "Indy-Wear" anziehen. Dort 
dann sofort den Soldatenrock anziehen, Bier in die Alarmanlage gießen 
(muß nicht sein) und dem Soldaten die Biographie geben. Beim Soldaten vor 
der Treppe in den 2. Stock sollte man sich vorbeischleichen. Das Erste-
Hilfe-Set im Zimmer darunter sollte man auch nehmen und benutzen wenn 
Indy's Energie nicht mehr so hoch ist. Jetzt aber Treppe hoch. Den 
Soldaten dahinter sollte man mit Zeile 1,2,1 überreden. Im Zimmer des 
Oberst (links von ihm) dem Schäferhund den Schweinebraten geben, Pokal 
und Passierschein aus der Schublade nehmen, den Pokal dann in der Küche 
im 1. Stock füllen und ihn dann dem Muskelprotz unterhalb der Treppe im 
2. Stock geben. Den nächsten Soldaten sollte man zusammenschlagen. Im 
hinteren Zimmer ist ein Schlüssel, den man aber nur braucht wenn die 
Alarmanlage noch heil ist. An die 75 DM, die sich in dem Schrank nebendem 
Gefängnis von Henri befinden, kommt man ohne Schlüssel nur heran, wenn 
man im abgeschlossenen Zimmer im 1. Stock den losen Stein heraus drückt 
und sich vom Fenstersims aus, mit der Peitsche rauf schwingt. Sollte die 
Alarmanlage noch funktionieren, darf man nur an den grünenDrähten ziehen. 
Dem Oberst muß man das Graltagebuch geben (man könnte ihm auch das andere 
Buch andrehen). Wenn Indy und Henri an die Stühle gefesselt sind, an die 
Ritterrüstung heranrücken (Indy zieht und Henri drückt die Stühle). Hier 
sollte man abspeichern. Indy muß gegen die Rüstung treten. Wenn man Glück 
hat, schneidet die Axt die Seile durch. Mit Henri geht es in den Kamin. 
Mit Indy die linke Statue drücken und ebenfalls in den Kamin gehen. Um 
das Graltagebuch zu holen geht es mit dem Motorrad nach Berlin:
Den Grenzposten mit Zeile 1,2,2,2,3,1,1. Wenn Hitler ankommt muß man ihm 
den Passierschein geben. Auf dem Flugplatz Fahrkarten klauen (kaufen 
würde auch gehen). Henri rechts und Indy links vom Zeitungsleser 
hinstellen. Mit Henri nach seinen Enkeln fragen, schell zu Indy wechseln 
und die Fahrkarten klauen. Jetzt kann man entweder mit dem Flugzeug (die 
Anleitung hat man ja) oder man nimmt den Zeppelin. Im Zeppelin dem Wärter 
die Karten geben. Mit Henri zum Pianisten gehen und eine Münze in die 
Kristallschale werfen. Wen das Lied erklingt wird der Funker abgelenkt. 
Da das erste Lied zu kurz ist, den Vorgang wiederholen. Schnell zu Indy 
wechseln, in den Funkraum gehen, den Schrank öffnen, mit dem 
Schraubenschluessel darausdas Funkgerät zerstören und schnell wieder 
heraus. Den Schraubenschluessel in das Loch an der Decke stecken und 
daran Ziehen. Oben muß man den Ausgang zum Flugzeug mit Indy finden (die 
Wärter muß man fertig machen). Nachdem das Flugzeug abgeschossen wurde 
muß man auf dem Bauernhof das blaue Auto stehlen. Den Grenzkontrollen den 
Passierschein zeigen, so kommt man nach Iskenderun:
In der 1. Prüfung den Bereich unter der Stiefelspitze der Leiche 
anklicken und man wird hoffentlich nicht zersägt. Bei der 2. Prüfung darf 
man nur auf die Buchstaben gehen, die in dem Wort erhalten sind das Indy 
nennt. Bei der 3. Prüfung muß man ohne sich zu bewegen, auf den rechten 
Eingang klicken. Jetzt nur noch den richtigen Gral herausfinden (man 
kennt ihn ja vom Bild), ihn mit heiligem Wasser aus dem Krug füllen und 
das Spiel ist geschafft...

              ** Geschrieben von Frank Otto (1992) **
