INTRODUCTION


Merci d'avoir téléchargé 2H4U v1.3.

Ce programme a été testé et compilé sous Windows (XP SP2), Linux (Ubuntu Dapper Drake, Edgy Eft et Feisty Fawn) et partiellement sur Mac Os X.

COMPILATION

Windows : La version compilée est fournie et s'appelle 2H4U.exe. Pour recompiler, installez l'IDE code::blocks, et lancez 2H4U_win.cbp dans scripts. Puis compilez le projet (F9). Il faut auparavant avoir installé les bibliothèques SDL, SDL_image, SDL_ttf et SDL_mixer dans Code::blocks.

Linux : via un terminal, placez vous dans le dossier scripts, et faites "make". Il faut auparavant avoir installé les paquets libsdl1.2-dev, libsdl-image1.2-dev, libsdl-ttf2.0-dev, libsdl-mixer1.2-dev, en utilisant votre gestionnaire de paquets préféré (par exemple Synaptic, ou apt-get).

Mac OS : Le make devrait fonctionner de même que pour Linux (mais cela n'a pas été testé).

Si la gestion du son pose un quelconque problème, vous pouvez la désactiver à la compilation, en décommentant 
//#define NO_SOUND_2H4U dans le fichier sdl_includes.h.

Nous vous serions reconnaissants de bien vouloir nous informer d'un succès de portage sous un autre système d'exploitation, ainsi que des éventuelles modifications apportées pour y parvenir.

De même, n'hésitez pas à nous informer de toute modification apportée au jeu, dans quelques domaine que ce soit. 

AUTEURS

Ce jeu a été réalisé par l'équipe I4GOT MY BRAIN, entre Mars et Mai 2006.

Il l'a été dans le cadre d'un projet I4 en 2e année du cycle préparatoire de l'INSA de Rouen (école d'ingénieur).

I4GOT MY BRAIN, c'est en fait deux membres :
Pierre Lagouge (programmeur)
Pierre-Yves Ricau (programmeur en chef, designer et maintenance).

LICENSE

Ce programme est sous license GPL, consultez le fichier COPYING ou COPYING.txt pour plus d'informations.

Les fichiers Engine.h et Engine.cpp ont été réalisés à partir d'un tutoriel disponible sur :
http://gpwiki.org/index.php/SDL:Tutorials:Simple_Engine_Framework

CONTACT

Vous pouvez nous contacter par mail aux adresses suivante :

Pierre Lagouge : pierre.lagouge@insa-rouen.fr
Pierre-Yves Ricau : pierre-yves.ricau@insa-rouen.fr

Merci à Kayl pour l'aide qu'il nous a apporté dans l'organisation du projet, grâce à lui 2H4U a vraiment évolué.
Vous pouvez le contacter à cet adresse : kayl@kaylnet.com

Merci à nxdev pour la traduction intégrale de l'aide en Anglais, vous pouvez le contacter à l'adresse suivante : xnoxios@yahoo.com

Les pages d'aides ont été réalisées à l'aide du site GeneeWeb :

http://www.geneeweb.com

Adresse email : admin@geneeweb.com

(Nous sommes aussi 2 des 4 membres du projet GeneeWeb).
