{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\info{\comment StarWriter}{\vern5050}}\deftab1132{\*\pgdsctbl{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \s1\i\b Roger Rabbit - L\'f6sung
\par eingescannt von Ralf Geiger
\par 
\par \pard\plain \s1 Nachdem Mommy gegangen
\par war, stellte ich fest, da\'df Baby Her-
\par man sich vor ihr verd\'fcnnisiert hat-
\par te und schon auf dem Weg zu "Mi-
\par lupa" war, um sich dort den Jahres-
\par vorrat an Frischmilch einzuverlei-
\par ben. Nachdem ich es nicht schaffte,
\par T\'fcre oder Fenster zu \'f6ffnen schlo\'df
\par ich messerscharf, da\'df sie verschlos-
\par sen waren.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Fliegender Hase
\par \pard\plain \s1 
\par Ich erkannte, da\'df ich nur unter
\par Aufopferung meiner gesamten In-
\par telligenz hier herauskommen
\par w\'fcrde: Ich berechnete schnell ei-
\par nige Sinuskurven und Vektorglei-
\par chungen und kam zu dem Ergeb-
\par nis, da\'df mit dem herausgeklapp-
\par ten B\'fcgelbrett und dem verscho-
\par benen Hocker eine machbare L\'f6-
\par sung in Sicht war. Also lie\'df ich
\par mich vom Ventilator auf das B\'fc-
\par gelbrett schleudern und konnte
\par von dort \'fcber den Hocker aus dem
\par Oberlicht entweichen. Zuvor fand
\par ich aber unter dem Teppich einen
\par Magneten, der sich fabelhaft dazu
\par eignete, den Schl\'fcssel aus dem
\par Goldfischglas zu angeln. Den Ven-
\par tilator setzte ich Betrieb, indem
\par ich vom Sofa die Schaltschnur er-
\par griff. Vom Sofa h\'fcpfte ich direkt
\par an den Ventilator.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Die K\'fcche
\par \pard\plain \s1 
\par Mehr oder weniger gl\'fccklich in
\par der K\'fcche angekommen, kam ich
\par auf die geniale Idee, den Schrank
\par mit dem Schl\'fcssel zu \'f6ffnen. Denn
\par ich wu\'dfte, da\'df sich in den Schr\'e4n-
\par ken ein St\'fcck K\'e4se und ein Zeitbo-
\par nus befanden. Ich erwischte das
\par St\'fcck K\'e4se, das ich der Maus im
\par Loch gab, die mir beim Hineingrei-
\par fen einen Zeitbonus gab und mir
\par freundlicherweise in den Finger
\par bi\'df. Mit beachtenswerter Pr\'e4zision
\par 
\par schob ich die W\'e4schemangel ge-
\par nau vor die T\'fcr. Schlie\'dflich hoffte
\par ich, im Eisschrank etwas E\'dfbares
\par zu finden. Immerhin fand ich nach
\par etlichen Versuchen einen Bonus.
\par Gl\'fccklich \'fcber die gewonnene Zeit
\par stolperte ich \'fcber die Bananen-
\par schale, die von der vorher verzehr-
\par ten Banane \'fcbriggeblieben war,
\par und knallte auf den Tisch. Dort be-
\par endte ich meinen Freudentanz mit
\par einem ausgekl\'fcgelten Flug genau
\par auf dem Geschirrstapel. Als ich dort
\par nach oben langte, fand ich wieder-
\par um einen Zeitbonus. Durch ge-
\par schicktes Stolpern nach links ge-
\par lang es mir, die Teller der Reihe
\par nach hinunter zu treten. Ich konnte
\par nun endlich auf der Sp\'fcle stehen.
\par Dummerweise toastete ich meine
\par F\'fc\'dfe auf einer Gasflamme, konnte
\par mich aber zum Gl\'fcck an der Lampe
\par festhalten. Zum Spa\'df schaukelte
\par ich mit derselben und siehe da - zu-
\par f\'e4llig lie\'df ich im richtigen Moment
\par los, und die W\'e4schemangel erm\'f6g-
\par lichte es mir, unter der T\'fcr hin-
\par durchzuschl\'fcpfen.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Das Badezimmer
\par \pard\plain \s1 
\par Im Badezimmer entdeckte ich
\par erstaunlicherweise   ein   echtes
\par Handtuch, welches ich mir sofort
\par unter den Nagel ri\'df. Damit konnte
\par ich gut die Wasserpf\'fctze zudecken,
\par die mir den Weg versperrte. Den
\par Wasserhahn anzustellen war f\'fcr
\par mich nat\'fcrlich Ehrensache. Nun
\par hatte ich die nur als genial zu be-
\par zeichnende Idee, den Hocker unter
\par das Regal zu schieben, um mir die
\par Seife zu nehmen, welche sich zum
\par H\'e4ndewaschen wunderbar eignete.
\par Nach dieser Aktion ging ich zum
\par Ventilator. Da\'df die Seife dabei in die
\par Klosch\'fcssel fiel, st\'f6rte mich zu die-
\par sem Zeitpunkt nicht besonders. Erst
\par einmal war mir das Anschalten des
\par Ventilators wichtiger. Nun ging ich
\par von rechts an diesen Klempner-
\par dingsdastopfen und schleuderte
\par ihn an die rechte Wand. Ansch-
\par lie\'dfend sprang ich auf die Waage
\par und \'f6ffnete das Fenster. Ich hechte-
\par te aufs Regal, weil ich schon einen
\par exzellenten Plan hatte: Ich wollte
\par vom Topf ans Fenster springen. Lei-
\par der klappte dies nicht so ganz, denn
\par ich landete auf der Waage und von
\par dort im Klo ... aber im Garten war
\par ich trotzdem.
\par Durch den angeschalteten Was-
\par serhahn konnte ich mich in unge-
\par ahnte H\'f6hen begeben: Ich stellte
\par mich ganz links auf den Schlauch
\par und wartete bis sich das Wasser
\par staute.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Im Garten
\par \pard\plain \s1 
\par Danach lie\'df ich mich von der
\par riesigen Font\'e4ne nach oben tragen
\par und hielt mich an der W\'e4scheleine
\par fest. Den gef\'e4hrlichen Rechen hatte
\par ich so schnell \'fcberwunden. Ich lie\'df
\par los, und als erste T\'e4tigkeit sch\'fcttel-
\par te ich den Sack mit D\'fcnger aus, und
\par sch\'fcttelte anschlie\'dfend den Apfel-
\par baum dreimal. Nun nahm ich den
\par Eimer und ging zur Font\'e4ne, um
\par ihn zu f\'fcllen. Zur\'fcck ging es auf
\par die gleiche Weise wie zuvor. Mit dem
\par Wasser k\'fchlte ich den Grill, von
\par dem ich mir auch sofort ein Steak
\par nahm. Als dieses auf der Wippe lan-
\par dete, a\'df ich lieber zuerst einen Ap-
\par fel. Beim Sch\'fctteln des Baumes
\par kam mir ein Zeitbonus entgegen.
\par In Erwartung weiterer Geschenke
\par sch\'fcttelte ich den Baum solange,
\par bis der gro\'dfe Apfel auf Umwegen
\par den Hund entfernte. Ich konnte
\par mich endlich \'fcber den Zaun
\par schwingen.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Der B\'fcrgersteig
\par \pard\plain \s1 
\par Auf dem B\'fcrgersteig fand ich
\par mich zwischen Hund und Zaun
\par wieder. Ich nahm einen Ball, der
\par auf dem Boden lag, und steckte
\par diesen in einen Hydranten. Als ich
\par den Hebel am Hydranten bet\'e4tigte,
\par scho\'df der Ball einem Zirkusplakat
\par entgegen und blieb an der Nase ei-
\par nes Clowns stecken. Nun benutzte
\par ich den Pogo-Stick, um an die
\par Stromleitung zu kommen. Ich be-
\par wegte mich bis zu einem Vogel, der
\par auf der Leitung sa\'df. Der Flatter-
\par mann verlor bei meinem Anblick
\par eine Feder, die ich sogleich auf-
\par nahm und dem Clown zweimal in
\par der Nase kitzelte, so da\'df er den Ball
\par ausnieste und mir auch noch ei-
\par nen Zeitbonus schenkte. Nun zog
\par ich mir zweimal die M\'fclltonne
\par \'fcber den Kopf. Beim zweiten Ver-
\par such bekam ich doch glatt einen
\par weiteren Bonus. Mit der Tonne lot-
\par ste ich den Magneten \'fcber den Ka-
\par naldeckel auf der Stra\'dfe. Dieser
\par 
\par wurde von den Magneten ange-
\par zogen, so da\'df ich gleich die M\'fcll-
\par tonne wieder abstellen konnte,
\par und durch die Kanalisation ent-
\par schwand.
\par 
\par Auf der Baustelle angekommen,
\par stellte ich zuerst die Mischmaschi-
\par ne auf Schr\'e4gstellung. Danach
\par nahm ich eine Stange Dynamit und
\par tauschte sie gegen einen Ziegelstein
\par ein. Das brachte mir einen Zeitbo-
\par 
\par \pard\plain \s1\b Die Baustelle
\par 
\par \pard\plain \s1 Den Ziegelstein warf ich in die
\par Maschine. Mit einer Stange Dyna-
\par mit hinterher gab das eine sch\'f6ne
\par Kanone ab. So scho\'df ich auch noch
\par einen zweiten Stein hoch, bis der
\par Aufzug unten war. Bevor ich in den
\par Aufzug stieg, stellte ich meine Ka-
\par none wieder senkrecht und nahm
\par noch eine explosive Ladung an
\par mich. So bewaffnet machte ich
\par mich auf den Weg nach oben. Ich
\par ergriff den Haken und lie\'df mich in
\par die Kanone fallen, die sich neigte
\par und mich auf das Ger\'fcst schleuder-
\par te, welches ich zers\'e4gte. Und wie ich
\par da so vor mich hins\'e4gte, h\'e4tte ich
\par beinahe nicht bemerkt, da\'df das
\par Brett, auf dem ich bis eben noch ge-
\par standen hatte, gar nicht mehr da
\par war. so kam ich ins n\'e4chste Bild,
\par aus dem ich einfach herausrannte.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Die Molkerei
\par \pard\plain \s1 
\par In der Molkerei angekommen
\par mu\'dfte, ich zuerst das Flie\'dfband
\par anstellen. Nun war meine Ge-
\par schicklichkeit  Trumpf.  Zuerst
\par konnte ich die Deckel von allen
\par dreckigen und leeren Milchfla-
\par schen abnehmen, anschlie\'dfen
\par mu\'dfte ich alle Flaschen s\'e4ubern
\par und f\'fcllen. Die Dinger ver-
\par schlie\'dfen, mit Etiketten versehen
\par und in die K\'e4sten bef\'f6rdern war
\par nat\'fcrlich Ehrensache. Nur weil ich
\par keine Flasche kaputt gemacht hat-
\par te, bekam ich nach jedem Vierer-
\par Kasten einen Zeitbonus. Nach drei
\par K\'e4sten kletterte ich endlich durch
\par das nun erreichbare Fenster aufs
\par Dach, um Baby Herman zu retten,
\par oder besser gesagt, mich selber vor
\par Mommys Rache zu sch\'fctzen.
\par 
\par 
\par }