Roger Rabbit - Lösung
eingescannt von Ralf Geiger

Nachdem Mommy gegangen
war, stellte ich fest, daß Baby Her-
man sich vor ihr verdünnisiert hat-
te und schon auf dem Weg zu "Mi-
lupa" war, um sich dort den Jahres-
vorrat an Frischmilch einzuverlei-
ben. Nachdem ich es nicht schaffte,
Türe oder Fenster zu öffnen schloß
ich messerscharf, daß sie verschlos-
sen waren.

Fliegender Hase

Ich erkannte, daß ich nur unter
Aufopferung meiner gesamten In-
telligenz hier herauskommen
würde: Ich berechnete schnell ei-
nige Sinuskurven und Vektorglei-
chungen und kam zu dem Ergeb-
nis, daß mit dem herausgeklapp-
ten Bügelbrett und dem verscho-
benen Hocker eine machbare Lö-
sung in Sicht war. Also ließ ich
mich vom Ventilator auf das Bü-
gelbrett schleudern und konnte
von dort über den Hocker aus dem
Oberlicht entweichen. Zuvor fand
ich aber unter dem Teppich einen
Magneten, der sich fabelhaft dazu
eignete, den Schlüssel aus dem
Goldfischglas zu angeln. Den Ven-
tilator setzte ich Betrieb, indem
ich vom Sofa die Schaltschnur er-
griff. Vom Sofa hüpfte ich direkt
an den Ventilator.

Die Küche

Mehr oder weniger glücklich in
der Küche angekommen, kam ich
auf die geniale Idee, den Schrank
mit dem Schlüssel zu öffnen. Denn
ich wußte, daß sich in den Schrän-
ken ein Stück Käse und ein Zeitbo-
nus befanden. Ich erwischte das
Stück Käse, das ich der Maus im
Loch gab, die mir beim Hineingrei-
fen einen Zeitbonus gab und mir
freundlicherweise in den Finger
biß. Mit beachtenswerter Präzision

schob ich die Wäschemangel ge-
nau vor die Tür. Schließlich hoffte
ich, im Eisschrank etwas Eßbares
zu finden. Immerhin fand ich nach
etlichen Versuchen einen Bonus.
Glücklich über die gewonnene Zeit
stolperte ich über die Bananen-
schale, die von der vorher verzehr-
ten Banane übriggeblieben war,
und knallte auf den Tisch. Dort be-
endte ich meinen Freudentanz mit
einem ausgeklügelten Flug genau
auf dem Geschirrstapel. Als ich dort
nach oben langte, fand ich wieder-
um einen Zeitbonus. Durch ge-
schicktes Stolpern nach links ge-
lang es mir, die Teller der Reihe
nach hinunter zu treten. Ich konnte
nun endlich auf der Spüle stehen.
Dummerweise toastete ich meine
Füße auf einer Gasflamme, konnte
mich aber zum Glück an der Lampe
festhalten. Zum Spaß schaukelte
ich mit derselben und siehe da - zu-
fällig ließ ich im richtigen Moment
los, und die Wäschemangel ermög-
lichte es mir, unter der Tür hin-
durchzuschlüpfen.

Das Badezimmer

Im Badezimmer entdeckte ich
erstaunlicherweise   ein   echtes
Handtuch, welches ich mir sofort
unter den Nagel riß. Damit konnte
ich gut die Wasserpfütze zudecken,
die mir den Weg versperrte. Den
Wasserhahn anzustellen war für
mich natürlich Ehrensache. Nun
hatte ich die nur als genial zu be-
zeichnende Idee, den Hocker unter
das Regal zu schieben, um mir die
Seife zu nehmen, welche sich zum
Händewaschen wunderbar eignete.
Nach dieser Aktion ging ich zum
Ventilator. Daß die Seife dabei in die
Kloschüssel fiel, störte mich zu die-
sem Zeitpunkt nicht besonders. Erst
einmal war mir das Anschalten des
Ventilators wichtiger. Nun ging ich
von rechts an diesen Klempner-
dingsdastopfen und schleuderte
ihn an die rechte Wand. Ansch-
ließend sprang ich auf die Waage
und öffnete das Fenster. Ich hechte-
te aufs Regal, weil ich schon einen
exzellenten Plan hatte: Ich wollte
vom Topf ans Fenster springen. Lei-
der klappte dies nicht so ganz, denn
ich landete auf der Waage und von
dort im Klo ... aber im Garten war
ich trotzdem.
Durch den angeschalteten Was-
serhahn konnte ich mich in unge-
ahnte Höhen begeben: Ich stellte
mich ganz links auf den Schlauch
und wartete bis sich das Wasser
staute.

Im Garten

Danach ließ ich mich von der
riesigen Fontäne nach oben tragen
und hielt mich an der Wäscheleine
fest. Den gefährlichen Rechen hatte
ich so schnell überwunden. Ich ließ
los, und als erste Tätigkeit schüttel-
te ich den Sack mit Dünger aus, und
schüttelte anschließend den Apfel-
baum dreimal. Nun nahm ich den
Eimer und ging zur Fontäne, um
ihn zu füllen. Zurück ging es auf
die gleiche Weise wie zuvor. Mit dem
Wasser kühlte ich den Grill, von
dem ich mir auch sofort ein Steak
nahm. Als dieses auf der Wippe lan-
dete, aß ich lieber zuerst einen Ap-
fel. Beim Schütteln des Baumes
kam mir ein Zeitbonus entgegen.
In Erwartung weiterer Geschenke
schüttelte ich den Baum solange,
bis der große Apfel auf Umwegen
den Hund entfernte. Ich konnte
mich endlich über den Zaun
schwingen.

Der Bürgersteig

Auf dem Bürgersteig fand ich
mich zwischen Hund und Zaun
wieder. Ich nahm einen Ball, der
auf dem Boden lag, und steckte
diesen in einen Hydranten. Als ich
den Hebel am Hydranten betätigte,
schoß der Ball einem Zirkusplakat
entgegen und blieb an der Nase ei-
nes Clowns stecken. Nun benutzte
ich den Pogo-Stick, um an die
Stromleitung zu kommen. Ich be-
wegte mich bis zu einem Vogel, der
auf der Leitung saß. Der Flatter-
mann verlor bei meinem Anblick
eine Feder, die ich sogleich auf-
nahm und dem Clown zweimal in
der Nase kitzelte, so daß er den Ball
ausnieste und mir auch noch ei-
nen Zeitbonus schenkte. Nun zog
ich mir zweimal die Mülltonne
über den Kopf. Beim zweiten Ver-
such bekam ich doch glatt einen
weiteren Bonus. Mit der Tonne lot-
ste ich den Magneten über den Ka-
naldeckel auf der Straße. Dieser

wurde von den Magneten ange-
zogen, so daß ich gleich die Müll-
tonne wieder abstellen konnte,
und durch die Kanalisation ent-
schwand.

Auf der Baustelle angekommen,
stellte ich zuerst die Mischmaschi-
ne auf Schrägstellung. Danach
nahm ich eine Stange Dynamit und
tauschte sie gegen einen Ziegelstein
ein. Das brachte mir einen Zeitbo-

Die Baustelle

Den Ziegelstein warf ich in die
Maschine. Mit einer Stange Dyna-
mit hinterher gab das eine schöne
Kanone ab. So schoß ich auch noch
einen zweiten Stein hoch, bis der
Aufzug unten war. Bevor ich in den
Aufzug stieg, stellte ich meine Ka-
none wieder senkrecht und nahm
noch eine explosive Ladung an
mich. So bewaffnet machte ich
mich auf den Weg nach oben. Ich
ergriff den Haken und ließ mich in
die Kanone fallen, die sich neigte
und mich auf das Gerüst schleuder-
te, welches ich zersägte. Und wie ich
da so vor mich hinsägte, hätte ich
beinahe nicht bemerkt, daß das
Brett, auf dem ich bis eben noch ge-
standen hatte, gar nicht mehr da
war. so kam ich ins nächste Bild,
aus dem ich einfach herausrannte.

Die Molkerei

In der Molkerei angekommen
mußte, ich zuerst das Fließband
anstellen. Nun war meine Ge-
schicklichkeit  Trumpf.  Zuerst
konnte ich die Deckel von allen
dreckigen und leeren Milchfla-
schen abnehmen, anschließen
mußte ich alle Flaschen säubern
und füllen. Die Dinger ver-
schließen, mit Etiketten versehen
und in die Kästen befördern war
natürlich Ehrensache. Nur weil ich
keine Flasche kaputt gemacht hat-
te, bekam ich nach jedem Vierer-
Kasten einen Zeitbonus. Nach drei
Kästen kletterte ich endlich durch
das nun erreichbare Fenster aufs
Dach, um Baby Herman zu retten,
oder besser gesagt, mich selber vor
Mommys Rache zu schützen.


