
                                  Statix
                             Shareware-Version
Wichtig! Statix läuft auf AGA Rechnern nur im Original Chipset Modus !

Diese  Version  von  Statix  enthaelt  nur  einen Teil  der Levels  der
Vollversion.  Diese bietet mehr als 50 1-Player und 25 2-Player-Levels.



            Die Vollversion ist gegen DM 20,- erhaeltlich bei:
                               Thorsten Dohe
                               Schultenstr.6
                              49525 Lengerich

