
                     -=] BERUŠKY - soutěž o věcné ceny [=-

Principem soutěže je úplné dohrání všech dvaceti úrovní,  které obsahuje ob-
tížnost "Těžká". Jako důkaz o dohrání se nebudou předkládat hesla kategorií,
ale  pořízená dema,  na kterých je přesně vidět jednak počet kroků  a jednak
celé řešení. Hackeři mají protentokráte smůlu. Demo lze pořídit velmi jedno-
duše. V libovolné  úrovni stisknete na začátku  klávesu "D" a od této chvíle
se začne záznam hry ukládat  na disk do souboru "ČÍSLO_ÚROVNĚ.DM". Když úro-
veň dohrajete, nebo předčasně ukončíte, soubor se uzavře a demo je na světě.
Až  budete mít pohromadě všech 20 dem,  pošlete je  (nejlépe  zazipované) na
adresu BERUSKY@BONUSWEB.CZ.  Do předmětu zprávy  napište heslo "Soutez" a do
obsahu kontaktní adresu pro případ výhry (stačí e-mail). Dema budou průběžně
vyhodnocována,  přičemž uzávěrka proběhne 1. prosince 1999. Vítězí  ten, kdo
všech 20 úrovní  zvládne dokončit na  co nejmenší počet kroků.  Kroky v úro-
vních se přitom sčítají, z čehož plyne,  že někde si můžete situaci  zlepšit
a jinde  zase zhoršit.  Cen je v soutěži  celkem pět  a jedná se bez výjimky
o  plné hry.  Namátkou Parkan,  či česká  adventura Polda. Soutěže  se nesmí
účastnit tvůrci  hry a jejich rodinní příslušníci, jakožto i členové redakce
Bonuswebu. Soutěž  začíná dne 1. listopadu 1999,  kdy  bude k dispozici plná
verze hry Berušky na adrese HTTP://WWW.BONUSWEB.CZ,  v  rubrice  "Plné hry".
Soutěž probíhá ve spolupráci AnakreoNu a Bonuswebu, kterýžto poskytl veškeré
věcné ceny a potřebné technické zázemí.