{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\info{\comment StarWriter}{\vern5050}}\deftab1132{\*\pgdsctbl{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \s1 Deja Vu - L\'f6sung
\par eingescannt von Ralf Geiger
\par 
\par Als erstes nimmt man den Mantel und 
\par die Pistole, schaut drau\'dfen in den Spie-
\par gel und geht durch die T\'fcr in den
\par Flur. Dortens geht man durch die
\par vordere T\'fcr und die Treppe hinauf,
\par wo man sich die Bilder an der Wand
\par anschaut, die T\'fcr \'f6ffnet und das
\par Arbeitszimmer betritt. Mit dem
\par Schl\'fcssel aus dem Schreibtisch
\par kann man die verschlossene T\'fcr
\par \'f6ffnen, dahinter verbirgt sich eine
\par Leiche. Diese wird untersucht und
\par alles mitgenommen, was nicht
\par niet- unf nagelfest ist. Die Kombi-
\par nation des Wandsafes ist \'fcbrigens
\par 33-24-36.
\par 
\par Den Ort des Grauens verl\'e4\'dft man
\par durch das Fenster, klettert auf der
\par Feuerleiter ein Stockwerk h\'f6her
\par und betritt den dortigen Raum
\par durch das Fenster. Im M\'fclleimer
\par findet man eine Spritze, weiter geht
\par es mit dem Aufzug, und zwar mit
\par dem zweiten Knopf von unten in
\par Richtung Casino, wo man solange
\par mit einer Slot-Machine spielt, bis
\par diese auszahlt.
\par 
\par Jetzt geht es mit dem Aufzug ganz
\par nach unten und auf die Stra\'dfe.
\par Sollte einem hier ein Stra\'dfenr\'e4u-
\par ber \'fcber den Weg laufen, schl\'e4gt
\par man ihn einfach ein bischen KO,
\par dies sollte man jedoch nicht all-
\par zuh\'e4ufig machen, da er sonst
\par Amok l\'e4uft. Bei dem parkenden
\par Mercedes r\'e4umt man das Hand-
\par schuhfach aus, wer gerne etwas
\par mehr Action haben m\'f6chte, k\'f6nn-
\par te mal versuchen, mit der Karre los-
\par zufahren - vorher empfiehlt sich
\par allerdings ein Abspeichern.
\par 
\par Im Waffenladen wird eine neue
\par Waffe nebst Munition gekauft,
\par anschlie\'dfend werden die folgen-
\par den Adressen abgeklappert: 34 West
\par Sherman, 1212 West End Street,
\par 520 S. Kedzie in Chicago und 626
\par Auburn Road. In der Apotheke neh-
\par men wir das "Bisodiumitis" und
\par probieren gleich mal aus, wie es
\par wirkt. Im eigenen B\'fcro schie\'dfen
\par wir auf den Schatten im Fenster, ge-
\par hen dann hinein und nehmen die
\par Akten mit, bei allen anderen Adres-
\par sen werden die Akten und Doku-
\par mente eingesammelt, die als Be-
\par weismaterial dienen k\'f6nnten.
\par 
\par Per Taxi geht es wieder zur\'fcck in
\par die Peronia Street, dem Ausgangs-
\par punkt der Reise. Dort wird der Da-
\par me im Kofferraum des Mercedes ei-
\par ne Dosis des Wundermittels verab-
\par reicht, sie erinnert sich an eine
\par Adresse, die als n\'e4chstes aufge-
\par sucht wird. Am neuen Schauplatz
\par wird zun\'e4chst der Briefkasten ge-
\par leert, anschlie\'dfend wird an derT\'fc-
\par re ganz freundlich geklopft, und
\par dem \'f6ffnenden Typ ganz unh\'f6flich
\par auf die Nase geklopft.
\par 
\par Im ersten Stock wird alles mitge-
\par nommen, was hinter der T\'fcre so al-
\par les rumliegt, eine T\'fcre weiter wird
\par genauso verfahren. Gegen den
\par kleinen Hunger hilft ein Schoko-
\par riegel, bevor es mit dem Taxi wei-
\par tergeht, macht der Bleistift noch ei-
\par nen wichtigen Hinweis auf dem
\par Notizblock sichtbar.
\par 
\par Wer glaubt, da\'df er jetzt v\'f6llig un-
\par schuldig zur Polizei gehen kann,
\par der kann es ja mal versuchen. Der
\par erfahrenen Privatdetektiv macht
\par jedoch erst noch einen kleinen
\par Spaziergang durch die Kanalisati-
\par on. Dort wird mit dem neuen Bal-
\par lermann so nebenbei ein Krokodil
\par erlegt, die alte Knarre wird kurzer-
\par hand in den Strudel geworfen, ihre
\par Farbe hat uns ja sowieso nicht ge-
\par fallen. Anschlie\'dfend darf man
\par dann ganz sorglos zur Polizei ge-
\par hen und sich seine Streicheleinhei-
\par ten abholen.
\par 
\par }