Deja Vu - Lösung
eingescannt von Ralf Geiger

Als erstes nimmt man den Mantel und 
die Pistole, schaut draußen in den Spie-
gel und geht durch die Tür in den
Flur. Dortens geht man durch die
vordere Tür und die Treppe hinauf,
wo man sich die Bilder an der Wand
anschaut, die Tür öffnet und das
Arbeitszimmer betritt. Mit dem
Schlüssel aus dem Schreibtisch
kann man die verschlossene Tür
öffnen, dahinter verbirgt sich eine
Leiche. Diese wird untersucht und
alles mitgenommen, was nicht
niet- unf nagelfest ist. Die Kombi-
nation des Wandsafes ist übrigens
33-24-36.

Den Ort des Grauens verläßt man
durch das Fenster, klettert auf der
Feuerleiter ein Stockwerk höher
und betritt den dortigen Raum
durch das Fenster. Im Mülleimer
findet man eine Spritze, weiter geht
es mit dem Aufzug, und zwar mit
dem zweiten Knopf von unten in
Richtung Casino, wo man solange
mit einer Slot-Machine spielt, bis
diese auszahlt.

Jetzt geht es mit dem Aufzug ganz
nach unten und auf die Straße.
Sollte einem hier ein Straßenräu-
ber über den Weg laufen, schlägt
man ihn einfach ein bischen KO,
dies sollte man jedoch nicht all-
zuhäufig machen, da er sonst
Amok läuft. Bei dem parkenden
Mercedes räumt man das Hand-
schuhfach aus, wer gerne etwas
mehr Action haben möchte, könn-
te mal versuchen, mit der Karre los-
zufahren - vorher empfiehlt sich
allerdings ein Abspeichern.

Im Waffenladen wird eine neue
Waffe nebst Munition gekauft,
anschließend werden die folgen-
den Adressen abgeklappert: 34 West
Sherman, 1212 West End Street,
520 S. Kedzie in Chicago und 626
Auburn Road. In der Apotheke neh-
men wir das "Bisodiumitis" und
probieren gleich mal aus, wie es
wirkt. Im eigenen Büro schießen
wir auf den Schatten im Fenster, ge-
hen dann hinein und nehmen die
Akten mit, bei allen anderen Adres-
sen werden die Akten und Doku-
mente eingesammelt, die als Be-
weismaterial dienen könnten.

Per Taxi geht es wieder zurück in
die Peronia Street, dem Ausgangs-
punkt der Reise. Dort wird der Da-
me im Kofferraum des Mercedes ei-
ne Dosis des Wundermittels verab-
reicht, sie erinnert sich an eine
Adresse, die als nächstes aufge-
sucht wird. Am neuen Schauplatz
wird zunächst der Briefkasten ge-
leert, anschließend wird an derTü-
re ganz freundlich geklopft, und
dem öffnenden Typ ganz unhöflich
auf die Nase geklopft.

Im ersten Stock wird alles mitge-
nommen, was hinter der Türe so al-
les rumliegt, eine Türe weiter wird
genauso verfahren. Gegen den
kleinen Hunger hilft ein Schoko-
riegel, bevor es mit dem Taxi wei-
tergeht, macht der Bleistift noch ei-
nen wichtigen Hinweis auf dem
Notizblock sichtbar.

Wer glaubt, daß er jetzt völlig un-
schuldig zur Polizei gehen kann,
der kann es ja mal versuchen. Der
erfahrenen Privatdetektiv macht
jedoch erst noch einen kleinen
Spaziergang durch die Kanalisati-
on. Dort wird mit dem neuen Bal-
lermann so nebenbei ein Krokodil
erlegt, die alte Knarre wird kurzer-
hand in den Strudel geworfen, ihre
Farbe hat uns ja sowieso nicht ge-
fallen. Anschließend darf man
dann ganz sorglos zur Polizei ge-
hen und sich seine Streicheleinhei-
ten abholen.

