@; Colonizopedia categories

@PEDIA
Îadunki
Jednostki
Terenu
Zawody Kolonistów
Typy budnowli
Ojcowie Kolonii
Opracowanie gry     

@MISCELLANEOUS
12
Kasowanie
Fortyf.
Oczyszcz.
Drogi
Czuwanie
Szlak handl.
Weterani
Ceny
podatki
Dzwony Woln.
Krzyûe
Mîotki 


@; *** FOUNDING FATHERS ***

@; ECONOMICS AND TRADE

@; Adam Smith
@FATHER0
@width=300
^{Adam Smith (1723-1790)}
Brytyjski ekonomista, który opublikowaî pierwszâ pracë politycznâ
o ekonomii, "Informacje o Naturze i powody bogactwa narodów",
które byîo spojrzeniem na skutki wolnoôci
ekonomicznej    
^
{Adam Smith pozwala powiëkszyê poziom fabryk budowanych w koloniach.
Fabryki pozwalajâ produkowaê o 1 i 1/2 jednostek produkcji wiëcej
kaûdemu koloniôcie, który w niej pracuje. Pozwala to zwiëkszyê produkcjë}

@; Jakob Fugger
@FATHER1
@width=300
^{Jakob Fugger (1459-1525)}
Nadzwyczajnie szczëôliwy niemiecki kupiec trudniâcy sië handlem
ze Wschodnimi Indiami. Niezmiernie bogaty, poûyczaî pieniâdze dla
Cesarza Niemiec Maksymiliana I.
^
^{Kiedy Fugger przyîâczy sië do kongresu, wszystkie bojkoty sâ
wybaczane, bez wzrostu podatków. Handel tymi towarami moûe byê wznowiony
bez dodatkowych kosztów.}   

@; Peter Minuit
@FATHER2
@width=300
^{Peter Minuit (1580-1639)}
Kierownik generalny holenderskiej Kompanii Wschodnich Indii w Ameryce.
Odkupiî wyspë Manhattan od Indian za jedyne 24 dolary....!
^
{Po przyîâczeniu sië Petera Minuita do Kongresu Kontynent.,
Indianie nie ûâdajâ wiëcej opîat za swâ ziemië.}  

@; Peter Stuyvesant
@FATHER3
@width=300
^{Peter Stuyvesant (1610-1672)}
Pierwszy odnoszâcy sukcesy gubernator holenderskiej kolonii Nowego
Amsterdamu (Nowy Jork), szorstkim panowaniem  popieraî handel i chroniî
interesy Nowego Ôwiata.
^
{Peter Stuyvesant pozwala zbudowaê Przemytników w twoich koloniach,
którzy pozwalajâ handlowaê z Europâ nawet podczas Walki
o Niepodlegîoôê, a takûe zbojkotowanymi towarami.}

@; Jan De Witt
@FATHER4
@width=300
^{Jan de Witt (1625-1672)}
Holenderski mâû stanu i gîówny minister Zjednoczonych Prowincji
Niderlandów. Staraî sië obaliê stadtholder i ograniczyê potëgë
i siîë "Domu Pomaraïczy". (nie rozumiem!)
^
{Kiedy Witt przyîâczy sië do Kongresu, dopuszczalny jest handel z innymi
koloniami. Dodatkowo, raport o innych europejczykach jest
bardziej wiarygodny.}

@; EXPLORATION

@; Ferdinand Magellan
@FATHER5
@width=300
^{Ferdinand Magellan (1480-1521)}
Portugalski badacz, który poprowadziî szczëôliwie pierwszâ europejskâ
wyprawë dookoîa globu. Chociaû Magellan sam nie ukoïczyî tej podróûy,
to jego przywódzctwo i ômiaîoôê umoûliwiîy jej szczëôliwe ukoïczenie.
^
{Kiedy Magellan przyîâczy sië do kongresu, poruszanie sië
wszystkich morskich jednostek jest zwiëkszone o jedno pole,
znacznie skraca sië czas pîyniëcia okrëtu do Europy.} 

@; Francisco de Coronado
@FATHER6
@width=300
^{Francisco de Coronado (1510-1554)}
Hiszpaïski konkwistador, który poprowadziî pierwszâ europejskâ wyprawë
na poîudnie Ameryki. Pierwszy obserwowaî Wielki Kanion oraz Pueblos
Nowego Meksyku. Coronado byî troskliwym organizatorem i wielkim zwiadowcâ
zebraî pokîosie wartoôciowych informacji o nowym terenie.
^
{Kiedy on przyîâczy sië do Kongresu, wszystkie istniejâce kolonie
i obszar dookoîa nich uwidoczni sië.}

@; Hernando De Soto
@FATHER7
@width=300
^{Hernando de Soto (1500-1542)}
Bezlitosny hiszpaïski Konkwistador, który poprowadziî pierwszâ
europejskâ wyprawë na poîudniowo-wschodni obszar Póînocnej Ameryki.
Wylâdowaî na Florydzie, zbadaî duûo Georgii, Tennessee, Alabamy,
Mississippi, Louisiany i Arkansas.
^
{Wraz z De Soto, rezultat przeszukiwania ruin zawsze jest pozytywny,
wszystkie jednostki majâ wiëkszy zasiëg wzroku.} 

@; Henry Hudson
@FATHER8
@width=300
^{Henry Hudson (????-1611)}
Angielski badacz, na usîugach Niderlandów, który badaî zatoki
Chesapeake i Delaware, Rzekë Hudsona oraz dalej na póînoc do
dzisiejszej Alabamy. Póúniej odkryî zatokë Hudsona, w której w koïcu
zostaî zabity przez buntowników. Zatoka Hudsona staîa sië gîównym miejscem
pozyskiwania skór, dostarczyîa zaopatrzenia i materiaîów
do przetwarzania przez dîugi okres czasu.    
^
{Hudson zwiëksza produkcjë wszystkich twoich Îowców Skór o 100%%.}

@; La Salle
@FATHER9
@width=300
^{La Salle (1643-1687)}
Franc. badacz, który popîynâî z biegiem rzeki Mississippi, aû do Zatoki
Meksykaïskiej, nazywajâc jâ Luizjanâ, zarzâdaî od Króla wszystkich ziem obejmujâcych
tâ rzekë. Byî przywódcâ w tworzeniu francuskiej dominacji w górach
Appallachach.
^
{La Salle daje wszystkim istniejâcym i przyszîym koloniom palisadë,
gdy populacja kolonii osiâgnie 3}

@; MILITARY

@; Hernan Cortes
@FATHER10
@width=300
^{Hernan Cortes (1485-1547)}
Hiszpaïski zdobywca Meksyku i niszczyciel imperium Azteków,
byî pragmatycznym konkwistadorem, mistrzem podboju i plâdrowania.
^
{Kiedy Cortez przyîâczy sië do Kongresu, podbicie krajowców zawsze
przynosi skarb, o wiëkszej wartoôci królewskie galeony transportujâ
go do Europy bez ûadnych dodatkowych opîat.}   

@; George Washington
@FATHER11
@width=300
^{George Washington (1732-1799)}
Przywódca Amerykaïskich siî rewolucyjnych i pierwszy Prezydent Stanów
Zjednoczonych, George Washington wykazywaî znakomitâ zdolnoôê trenowania
i inspiracji siî kolonijnych do zwyciëstwa.
^
{Kiedy Washington przyîâczy sië do Kongresu, kaûda jednostka nie bëdâca
weteranem, wygrywajâc potyczkë, otrzymuje awans.}        

@; Paul Revere
@FATHER12
@width=300
^{Paul Revere (1735-1818)}
Amerykaïski patriota, który walczyî w Armii Kontynentalnej podczas walki o 
niepodlegîoôê, bîyskawicznie reagujâcy na nadejôcie brytyjskich wojsk.
Jego przykîad, jako patrioty, pozwalaî kolonistom normalnie pracowaê,
by w razie niebezpieczeïstwa bîyskawicznie przejôê do obrony zagroûonej
atakiem kolonii.         
^
{Kiedy kolonia jest atakowana, a nie ma w niej ûoînierza, koloniôci
sami biorâ dostëpne muszkiety i stajâ w obronie atakowanej kolonii.}


@; Francis Drake
@FATHER13
@width=300
^{Francis Drake (1540-1596)}
Najwiëkszy marynarz a jednoczeônie korsarz okresu elûbietaïskiego.
Odbyî liczne îupieûcze wyprawy morskie, a takûe miaî znaczâcy udziaî w
pokonaniu hiszpaïskiej "niezwyciëûonej" armady.
^
{Kiedy Drake przyîâczy sië do Kongresu, siîa wszystkich twoich piratów
zostanie zwiëkszona o 50%%.}        

@; John Paul Jones
@FATHER14
@width=300
^{John Paul Jones (1747-1792)}
Ômiaîy szkocki kapitan fregaty, który walczyî w czasie Walki o
Niepodlegîoôê zademonstrowaî niejednokrotnie swoje niezwykîe
umiejëtnoôci bitewne.    
^
{Kiedy Jones przyîâczy sië do Kongresu, Fregata jest dodawana do twojej
marynarki bez jakichkolwiek kosztów.}

@; POLITICAL

@; Thomas Jefferson
@FATHER15
@width=300
^{Thomas Jefferson (1743-1826)}
Wielki amer. Mâû Stanu, autor Deklaracji Niepodlegîoôci, trzeci 
prezydent USA. Jefferson promowaî rozwój demokratycznych instytucji 
w granicach kolonialnej Ameryki. 
^
{Obecnoôê Jeffersona w Kongresie powoduje zwiëkszenie produkcji Dzwonów 
Wolnoôci przez Mëûa Stanu o 50%%.}

@; Pocahontas
@FATHER16
@width=300
^{Pocahontas (1595-1617)}
Indiaïska ksiëûna, która wsîawiîa sië tym, ûe îagodziîa zatargi pomiëdzy
angielskimi koloniami przy Jamestown (poôlubiîa tu anglika Johna Rollfe)
oraz Konfederacjâ Virginii. Zaprowadziîa takûe pokój miëdzy Anglikami
i Indianami.
^
{Kiedy Pocahontas doîâczy do Kongresu wszystkie napiëcia pomiëdzy tobâ
i krajowcami sâ drastycznie zmiejszone, takûe zaniepokojenie u Indian
jest od teraz generowane o poîowë wolniej.}         

@; Thomas Paine
@FATHER17
@width=300
^{Thomas Paine (1737-1809)}
Anglik, który wyemigrowaî do Filadelfii, pisarz spoîeczno-polityczny
i dziaîacz demokratyczny, uczestnik Wojny o Niepodlegîoôê, napisaî
"Wspólny Zmysî" w którym popieraî niezaleûnoôê kolonii. W czasie przewrotu
Francuzów "Prawa Czîowieka", a w koïcu "Wiek Przyczyny".   
^
{Kiedy Paine wejdzie do Kongresu Kontynentalnego, iloôê produkowanych
Dzwonów Wolnoôci jest zwiëkszona o wielkoôê aktualnego podatku.}

@; Simon Bolivar
@FATHER18
@width=300
^{Simon Bolivar (1783-1830)}
Bohater antyhiszp. walk o wyzwolenie Ameryki Pd. Wyzwoliî miëdzy innymi
Wenezuelë, Kolumbië, Ekwador, Peru, dâûyî do utworzenia federacji republik
poîudniowoamerykaïskich.          
^
{Kiedy Bolivar doîâczy do Kongresu, Iloôê Dzwonów Wolnoôci w twoich
koloniach wzrasta o 20%%.}

@; Benjamin Franklin
@FATHER19
@width=300
^{Benjamin Franklin (1706-1790)}
Kolonialny i póúniejszy Mâû Stanu, staî sië pierwszym naczelnikiem,
drukarz i obcy ambasador w angielskich koloniach, byî takûe jednym z
pierwszych wielkich amerykaïskich uczonych. Franklin, jako europejski
ambasador w Kongresie Kontynentalnym, przynosi spójnoôê relacji kolonii
z obcymi siîami.
^
{Wojny Króla w Europie nie majâ od tej chwili ûadnego wpîywu na relacje
miëdzy krajami obecnymi w Nowym Ôwiecie. Europejczycy tu przebywajâcy
zawsze oferujâ pokój podczas negocjacji.}   

@; RELIGIOUS

@; William Brewster
@FATHER20
@width=300
^{William Brewster (1567-1644)}
Jeden z pielgrzymujâcych Ojców, czîonek Ugody w Mayflower. 
William Brewster sîuûyî jako pierwszy Pielgrzym-Minister, a dziëki 
niemu zorganizowano grupë, która udaîa popîynëîa do Mayflower. 
^
{Majâc Brewstera w Kongresie, w europejskich dokach nie ma juû wiëcej 
kryminalistów oraz niezaleûnych sîuûâych, masz moûliwoôê wyboru, 
kogo chcesz rekrutowaê.}         

@; William Penn
@FATHER21
@width=300
^{William Penn (1644-1718)}
Reformator rel. i spoîeczny, angielski przywódca, kwakier (protest. 
grupa wyznaniowa), zaîoûyciel kolonii Pensylwania (osada na zasadzie 
tolerancji rel. i przyjaúni z Indianami).
^
{Dziëki niemu, iloôê produkowanych krzyûy wzrasta o 50%%.}

@; Father Jean de Brebeuf
@FATHER22
@width=300
^{Ojciec Jean de Brebeuf (1593-1649)}
Francuski misjonarz, który zostaî zabity przez Irokezów koîo jeziora 
Huron w Kanadzie, w bitwie miëdzy plemieniami Huronów i Irokezów. 
Tîumaczyî on katechizm na jëzyk plemienia Huronów. Zostaî 
kanonizowany w roku 1930.       
^
{Majâc go w Kongresie, twoi misjonarze dziaîajâ jako eksperci.} 

@; Juan de Sepulveda
@FATHER23
@width=300
^{Juan de Sepulveda (okoîo 1490,okoîo 1573)}
Hiszpaïski filozof i "humanista". Argumentowaî szorstkie traktowanie 
krajowców. Opieraî swoje rozumowanie na wniosku, ûe krajowcy sâ 
niezdolni do rzâdzenia sobâ z powodu ich dzikoôci, co byîo wedîug niego 
udowadniane przez ich niezdolnoôê oparcia sië hiszpaïskiemu najazdowi.
^
{Jego obecnoôê w Kongresie zwiëksza szansë przyîâczenia sië 
nawróconych Indian do twojej kolonii.}

@; Bartolome de las Casas
@FATHER24
@width=300
^{Bartolome de Las Casas (1474-1566)}
Zwany byî "Apostoîem Indian". Byî hiszpaïskim misjonarzem, który popîynâî 
z Kolumbem w trzeciâ ekspedycjë. Swoje wysiîki kierowaî ku ochronie 
krajowców od niewolnictwa i naduûyê przez europejczyków. Dziëki
swemu zaangaûowaniu, przemawiaî na hiszpaïskich dworach i innych miejscach.
^
{Z chwilâ pozyskania go, aktualni "nawróceni" sâ asymilowani
jako wolni koloniôci.}


@; *** CARGO TYPES ***

@;
@CARGO0
@width=300
^{Ûywnoôê}
Ûywnoôê jest jednym z najbardziej wartoôciowych towarów produkowanych 
przez twoich ludzi, od nich zaleûy ich istnienie. Najlepsze miejsca 
do jej uprawy to {równina, îâka, preria, i sawanna.} Zaoranie ziemi
zwiëksza iloôê produkowanej ûywnoôci. {Îowiska} zaô sâ doskonaîym
úródîem ûywnoôci, a {ryboîóstwo} jest szczególnie pîodne.
^
{Kaûdy kolonista zjada 2 jednostki ûywnoôci na turë.}

@;
@CARGO1
@width=300
^{Cukier}
Cukier jest uprawâ, która moûe byê po przystëpnej cenie sprzedana w Europie.
Destylator moûe go przetworzyê w {Rum}, który sprzedasz po wyûszej cenie.
^
{Cukier dobrze roônie na Sawannie, a najlepiej na Zîoûu
Cukru.}

@;
@CARGO2
@width=300
^{Tytoï}
Tytoï jest uprawâ, która moûe byê po przystëpnej cenie sprzedana w Europie. 
{Tytoniarz} moûe go przetworzyê w {Cygara}, które sprzedasz po wyûszej cenie. 
^
{Tytoï bardzo dobrze roônie na îâce, zaô najlepiej na Zîoûu
Tytoniu.}     

@;
@CARGO3
@width=300
^{Baweîna}
Baweîna jest uprawâ, która moûe byê po przystëpnej cenie sprzedana w Europie.
Tkacz moûe jâ przetworzyê w {Pîotno}, które sprzedasz po wyûszej cenie.
^
{Baweîna roônie dobrze na Prerii, a najlepiej na Zîoûu
Baweîny.} 

@;
@CARGO4
@width=300
^{FUTRA}
Ameryka jest obfita w futra, zaô w Europie jest naï duûy rynek
zbytu. Twój {Kuônierz} moûe zamieniaê skóry na ubrania celem uzyskania
wiëkszego zysku. Skóry moûesz uzyskaê na kaûdym terenie, ale najlepsze jest
pole z {Bobrami} w chîodniejszych strefach klimatycznych.
Dodatkowo, istniejâca {droga} na polu z lasem zwiëksza "wydobycie".
^
{Skóry obficie wystëpujâ we wszystkich zalesionych obszarach, a szczególnie
duûo jest ich na polu z bobrem.}  


@;
@CARGO5
@width=300
^{DRZEWO}
Drzewo jest jednâ z najwaûniejszych rzeczy w Nowym Ôwiecie. Twój
{Budowniczy} potrzebuje drzewa aby budowaê {budynki, statki, artylerië i 
fortyfikacje.} Drzewo jest dostarczane przez {Drwali} pracujâcych w lesie
oraz w chwili oczyszczenia przez twoich pionierów zalesionego terenu.
^
{Drzewo uzyskasz ze wszystkich zalesionych terenów, a szczególnie
duûo jest go na polu Zîoûa Drewna.}   

@;
@CARGO6
@width=300
^{RUDA}
Ruda jest bardzo uûytenym zasobem. Moûe byê sprzedawana w Europie 
lub przetwarzana w {narzëdzia} przez {kowala.} Z narzëdzi zaô 
{pîatnerz} moûe wykonaê {muszkiety}. 
^
{Rudë znajdziesz na wzgórzach, górach i bagnach.}   

@;
@CARGO7
@width=300
^{SREBRO}
Srebro jest jednym z najbardziej wartoôciowych metali znalezionych 
w Nowym Ôwiecie. Srebro moûe byê wydobywane z pól {gór}, ponadto 
krajowcy majâ je w wielkich iloôciach. 
^
{Srebro znajdziesz w górach, jednak Zîoûa Srebra bardzo szybko sië 
wyczerpujâ.}   

@;
@CARGO8
@width=300
^{Konie}
Konie sâ uûyteczne do skrócenia czasu podróûy w Nowym Ôwiecie. 
{Zwiadowcy i Dragoni} poruszajâ sië konno o wiele szybciej niû 
na piechotë.  {Kaûdy kolonista} moûe staê sië {zwiadowcâ} i
{kaûdy ûoînierz} moûe zostaê dziëki koniom {Dragonem.}
^
{Konie zdobëdziesz tylko w Europie}, lecz sprowadzone do Nowego Ôwiata
moûesz hodowaê. Jeôli kolonia posiada {dwójkë lub wiëcej koni} oraz
produkuje {nadwyûki ûywnoôci}, to {konie bëdâ sië rozmnaûaê}.
Jeôli skonstruujesz stadninë, konie bëdâ mnoûyê sië dwa razy szybciej

@;
@CARGO9
@width=300
^{RUM}
Rum jest produktem przetwarzania cukru w {destylatorni}. Zwykle rum 
jest o wiele wiëcej warty niû cukier.  
^
{Kaûdy kolonista pracujâcy jako destylator moûe przetwarzaê cukier w rum.}

@;
@CARGO10
@width=300
^{CYGARA}
Cygara sâ produktem przetwarzania cukru w {domu tytoniarza} lub
{sklepie z tytoniem}. Cygara sâ wiëcej warte niû surowy,
nie przetworzony tytoï. 
^
{Kaûdy kolonista pracujâcy jako tytoniarz moûe przerabiaê tytoï na cygara.}

@;
@CARGO11
@width=300
^{PÎÓTNO}
Pîótno jest produktem przetwarzania baweîny w {domu tkacza} lub
{sklepie z baweînâ}. Pîótno jest warte wiëcej niû baweîna. 
^
{Kaûdy kolonista pracujâcy jako tkacz moûe przetwarzaê baweînë na pîótno.}

@;
@CARGO12
@width=300
^{UBRANIA}
Ubrania sâ robione w {domu kuônierza} lub {sklepie kuônierza}.
Zwykle sâ wiëcej warte niû nie przetworzone futra zwierzât.
^
{Kaûdy kolonista pracujâcy jako kuônierz moûe przet. skóry na ubrania.}

@;
@CARGO13
@width=300
^{ÔWIECIDEÎKA}
Ôwiecideîka moûesz otrzymaê tylko w Europie lub od innych osadników
z Europy. Sâ to róûne rzeczy, takie jak maîe narzëdzia, biûuteria oraz
ubrania, którymi interesujâ sië Indianie. Wielu krajowców nie zechce z tobâ
handlowaê do chwili dostarczenia im ôwiecideîek.      

@;
@CARGO14
@width=300
^{NARZËDZIA}
Narzëdzia sâ podstawowâ rzeczâ podboju kolonialnego. Potrzeba ich
do stworzenia {pionierów}, a tylko oni mogâ {budowaê drogë, wycinaê
las i oraê pola}. Sâ one takûe potrzebne do ukoïczenia wielu
{budynków} jakie moûesz konstruowaê w swoich koloniach. Wreszcie
{pîatnerz} moûe je przerobiê na {muszkiety}.
^
{Narzëdzia mogâ byê zakupione w Europie lub wyprodukowane przez kowala,
przetwarzajâc rudë na narzëdzia.} 

@;
@CARGO15
@width=300
^{MUSZKIETY}
Muszkiety sâ niezbëdne do obrony twoich kolonii i tworzenia wojska.
Potrzebujesz muszkietów do stworzenia jednostek ûoînierzy. {Kaûdy}
kolonista dostajâcy muszkiety staje sië ûoînierzem, a takûe {kaûdy
zwiadowca} dziëki nim staje sië {dragonem.}
^
{Muszkiety moûna kupiê w Europie lub wyprodukowaê w zbrojowni,
magazynie lub arsenale}. Kaûdy kolonista pracujâcy jako pîatnerz
moûe przetwarzaê narzëdzia na muszkiety.


@;
@;      *** UNIT TYPES ***
@;

@;
@UNIT0
@width=300
^{KOLONIÔCI}
Przedstawiajâ oni róûnorodnâ ludnoôê, przybywajâcâ do Nowego Ôwiata. Kaûdy
kolonista przedstawia jakâô liczbë ludzi (np. 100-200) w realnym ôwiecie.
Sâ tu cztery ogólne typy kolonistów, kaûdy majâcy inne zdolnoôci: drobni
zbrodniarze, niezaleûni sîuûâcy, wolni koloniôci, oraz specjaliôci. Kaûdy
z tych kolonistów moûe podjâê sië wszelkiej pracy, lecz specjaliôci pracujâcy
w swoim fachu pracujâ o wiele efektywniej od zwykîych, nie przeszkolonych kolonistów
^
Inny ich typ: Nawrócony Indianin. Ci krajowcy przyîâczajâ sië do kolonii.
Sâ bardzo wydajni w pracy na wolnym powietrzu, lecz maîo efektywni
w jakiejkolwiek produkcji.   

@;
@UNIT1
@width=300
^{Ûoînierze}
Ûoînierze sâ tworzeni poprzez przekazanie {muszkietów} kolonistom.
Ûoînierz staje sië {weteranem} wskutek zwyciëûania potyczek lub poprzez
edukacjë w {koledûu}. {Wyszkolony Ûoînierz (weteran)} moûe zostaê
pozyskany wskutek imigracji do Nowego Ôwiata, lub teû najëty
z {Królewskiego Uniwersytetu.}       

@;
@UNIT2
@width=300
^{PIONIERZY}
Pionierów moûesz stworzyê, dajâc koloniôcie {narzëdzia}.
Pionierzy majâ kilka waûnych funkcji: mogâ {wycinaê lasy, oraê pola
oraz budowaê drogi.} {Twardy Pionier} wykonuje swoje zadania o wiele
szybciej niû zwykîy kolonista pracujâcy jako pionier.        

@;
@UNIT3
@width=300
^{MISJONARZE}
Misjonarz moûe zostaê stworzony w kaûdym miejscu, gdzie istnieje {koôcióî
lub katedra.} Moûesz ich stworzyê w {Dokach Europy} lub w kolonii, która
posiada koôcióî lub katedrë. Misjonarze wykonujâ nastëpujâce, waûne
funkcje: {zakîadajâ misjë w wioskach krajowców} co powstrzymuje niekiedy
zîoôê Indian; {denuncjuje misjë innych Europejczyków} w wiosce krajowców
(co moûe sië zakoïczyê zniszczeniem wrogiej misji),  mogâ {podburzaê
Indian do zaatakowania} innych Europejczyków. {Wyszkoleni Misjonarze
sâ bardziej efektywni w tychûe dziaîaniach.}        

@;
@UNIT4
@width=300
^{DRAGONI}
Dragoni to {ûoînierze wyposaûeni w konie,} kolonialny odpowiednik
kawalerii. Kaûdy ûoînierz moûe zostaê dragonem, jeôli dostanie konie.
Dragoni w stosunku do ûoînierzy poruszajâ sië dalej i walczâ
bardziej efektywnie. {Wyszkoleni Dragoni walczâ lepiej niû "zwykli dragoni"
(ûoînierze wyposaûeni w konie).}

@;
@UNIT5
@width=300
^{ZWIADOWCY}
Kaûdy kolonista stanie sië zwiadowcâ po wyposaûeniu go w {konie}.
Zwiadowcy mogâ wykonywaê wiele wartoôciowych dla ciebie rzeczy: szybko
{badajâ} niezbadany dotâd teren, {szybko sië poruszajâ}, majâ wiëcej
szczëôcia w przeszukiwaniu {opuszczonych miast Indian,} mogâ spotykaê sië i
rozmawiaê z {wodzem indiaïskiej wioski,} {badaê wrogie kolonie} by
zobaczyê co jest wewnâtrz nich. {Wyszkoleni Zwiadowcy sâ wydajniejsi
w tych pracach jak zwykîy kolonista bëdâcy zwiadowcâ}

@;
@UNIT6
@width=300
^{PIECHOTA}
Europejska regularna piechota to wyêwiczona w boju królewska armia. 
Ona pojawia sië w grze z chwilâ ogîoszenia przez ciebie niepodlegîoôci.
Jej {jedynym sîabym punktem} jest brak wytrenowania w walkach w Nowym
Ôwiecie.   

@;
@UNIT7
@width=300
^{KONTYNENTALNA KAWALERIA}
Kawaleria Kontyn. jest kolejnym krokiem  zdobycia doôwiadczenia przez
twoich {Wyszkolonych Dragonów}. Sâ to wyszkoleni ûoînierze, którzy
otrzymali wojskowe przeszkolenie.

@;
@UNIT8
@width=300
^{KAWALERIA}
Królewska Regularna Kawaleria to królewska piechota wyposaûona w konie.
Wkracza do gry z chwilâ ogîoszenia przez ciebie niepodlegîoôci. Jej
{jedynâ sîaboôciâ} jest brak przeszkolenia w walkach na terenie Nowego
Ôwiata.  

@;
@UNIT9
@width=300
^{PIECHOTA KONTYNENTALNA}
Armia Kontynentalna jest kolejnym stopniem zdobycia wyszkolenia przez
twoich {wyszkolonych ûoînierzy}. Sâ oni weteranami,
którzy dodatkowo otrzymali wojskowe przeszkolenie.    

@;
@UNIT10
@width=300
^{WÓZ ZE SKARBEM}
Ten wóz przewozi pochodzâce z {grabieûy,} zîoto oraz srebro, drogocenne
klejnoty, rzadkie tekstylia. Wozy ze skarbem sâ uûywane do przewozu
klejnotów uzyskanych bâdú zrabowanych od Indian. Do ich przewozu drogâ
morskâ potrzeba {Galeonu}. W Europie dostaniesz zaï wynagrodzenie.   

@;
@UNIT11
@width=300
^{ARTYLERIA}
Artyleria moûe zostaê zakupiona w {Europie} lub skonstruowana w
zbrojowni jakiejô kolonii. Artyleria jest bardzo efektywnâ jednostkâ do
{atakowania i obrony kolonii,} atakowania ufortyfikowanych jednostek oraz
wiosek krajowców. Lecz kiedy broni sië ona w odkrytym terenie, jest
wyjâtkowo podatna na uszkodzenia. Artyleria pokonana w bitwie jest
uszkadzana i traci czëôê swej siîy ognia. Jeôli jest pokonana (uszkodzona)
powtórnie, zostanie definitywnie zniszczona.   

@;
@UNIT12
@width=300
^{WÓZ HANDLOWY}
Wóz handl. jest uûyteczny do transportowania {lâdem} róûnych îadunków.
Aby uûyê go do handlu z Indianami, muszisz zaîadowaê naï interesujâce ich
towary. Wóz handl. moûe przewoziê wszystkie towary jak i statek, z
wyjâtkiem kolonistów i artylerii. Ma on pojemnoôê 2 îadowni. Nie moûesz
posiadaê ich wiëcej niû iloôê kolonii. Moûesz takûe
stworzyê {szlak handlowy}, po którym bëdzie sië poruszaî. 

@;
@UNIT13
@width=300
^{KARAWELA}
Jest ona statkiem badawczym stworzonym do transportu maîej iloôci zaîogi
i îadunku na kilka miesiëcy egzystencji.  

@;
@UNIT14
@width=300
^{MERCHANTMAN}
Statek handlowy jest statkiem ôredniej pojemnoôci. Jego gîównâ funkcjâ jest
przewóz towarów do portu, celem handlu. To statek wiëkszy jak Karawela
a takûe szybszy.  

@;
@UNIT15
@width=300
^{GALEON}
Jest olbrzymim statkiem transp. stworzonym na dîugie wyprawy
oraz do transportu. Jest duûy jak statek liniowy, lecz nie jest uzbrojony. 

@;
@UNIT16
@width=300
^{PIRACI}
Statek korsarzy jest posiadanym przez indywidualnych piratów, którzy
otrzymywali zezwolenie od rzâdu na napadanie na statki innych nacji.
Piraci mogâ byê bardzo groúni dla twojego handlu poniewaû oni nie
przestrzegajâ ûadnych praw miëdzynarodowych; kraje sponsorujâce ich nie majâ najczëôciej
wcale ochoty wiedzieê tego, co oni oni robiâ.             

@;
@UNIT17
@width=300
^{FREGATA}
To uzbrojony i niebezpieczny statek, zdolny zatopiê lub uszkodziê
wrogie okrëty. 

@;
@UNIT18
@width=300
^{MARYNARKA KRÓLEWSKA}
Te potëûne okrëty ukazujâ sië na wodach Ameryki z chwilâ wywoîania
Wojny o Niepodlegîoôê. Twoja ojczyzna bëdzie posyîaê je naprzeciw
twoim wojskom. Takûe moûesz zdobyê taki statek, jeôli sprzymierzony
kraj ci go podaruje. Statki te sâ ciëûko uzbrojone w dziaîa, zdolne
przewoziê wiele jednostek bâdú îadunków/ 

@;
@UNIT19
@width=300
^{ODWAÛNI}
Odwaûni sâ maîymi grupami krajowców. Przedstawiajâ oni Indian w ich
naturalnym stanie, przed otrzymaniem broni oraz koni od Europejczyków.  

@;
@UNIT20
@width=300
^{ARMED BRAVES}
Sâ to krajowcy, którzy nauczyli sië uûywaê broni przywiezionej do Nowego
Ôwiata przez Europejczyków. Kiedy dany szczep Indian otrzyma strzelby, bëdâ tworzone wîaônie
tworzone te jednostki. {Broï biaîego czîowieka, poîâczona z wiedzâ dzikusów
stwarza z nich trudnych przeciwników w lasach, na wzgórzach oraz w
górach.}     

@;
@UNIT21
@width=300
^{MOUNTED BRAVES}
Rodzimi Amerykanie nie mieli dostëpu do koni, dopóki Hiszpanie nie
przywieúli koni pod koniec 15 wieku. W kilku przypadkach, kultura Indian
znacznie zmieniîa styl ûycia ze wzglëdu na konie. {Konie znacznie zwiëkszajâ
szybkoôê przemieszczania sië oraz potëgë (siîë) Indian.}

@;
@UNIT22
@width=300
^{MOUNTED WARRIORS}
Szczepy majâce konie i muszkiety sâ bardzo niebezpieczne. Sâ równie silni
jak kaûdy dragon, a w dzikich terenach nawet o wiele potëûniejsi. ***   

@;
@UNIT23
@width=300
^{Colonists}



@;
@TERRAIN0
@width=300
^{TUNDRA}
Ten raczej zimny, otwarty teren produkuje minimum iloôci ûywnoôci,
nie nadaje sië takûe pod uprawy; znajdziesz tutaj jednak rudë. 

@;
@TERRAIN1
@width=300
^{PUSTYNIA}
Te suche, rzadkie obszary sâ ciëûkim miejscem do uprawy ûywnoôci, choê jest
to moûliwe. Bynajmniej natkniesz sië tu na rudë.

@;
@TERRAIN2
@width=300
^{RÓWNINY}
To obszary dobre do wszelkich upraw ûywnoôci. Te tereny nadajâ sië
takûe do upraw baweîny.          
^
{Ûywnoôê roônie tu dosyê obficie.}

@;
@TERRAIN3
@width=300
^{PRERIA}
Wzglëdnie pîaski, otwarty teren, idealny do uprawy baweîny. Moûesz tutaj
uprawiaê równieû ûywnoôê.
^
{Baweîna roônie tutaj najbardziej obficie}

@;
@TERRAIN4
@width=300
^{ÎÂKA}
Urodzajna gleba w umiarkowanych obszarach, idealna do uprawy tytoniu;
moûesz tu sadziê takûe i ûywnoôê.     
^
{Plony tytoniu sâ tutaj najwiëksze.}

@;
@TERRAIN5
@width=300
^{SAWANNA}
Bogata, wilgotna ziemia, szczególnie odpowiednia do uprawy cukru.
Takûe i ûywnoôê dobrze tutaj roônie. 
^
{Plony trzciny cukrowej sâ tutaj najwiëksze.}

@;
@TERRAIN6
@width=300
^{PODMOKÎE}
Mokry, sîony teren, miejsce spotkania ziemi z oceanem. Moûesz uprawiaê tu
ûywnoôê. Ruda wystëpuje tutaj dosyê obficie. 

@;
@TERRAIN7
@width=300
^{BAGNA}
Te nisko poîoûone oraz podmokîe tereny sâ czësto bogate w rudë. Moûesz
tu uprawiaê maîe iloôci ûywnoôci oraz cukru.

@;
@TERRAIN8
@width=300
^{LAS ARKTYCZNY}
To zimny i lesisty teren, dobry do zdobywania skór i
wycinki drzew. 
^
{Staje sië Tundrâ (zasobna w rudë) po oczyszczeniu}

@;
@TERRAIN9
@width=300
^{BUSZ AUSTRALIJSKI}
Suchy, jaîowy teren z porozrzucanâ wegetacjâ. Moûesz natknâê sië
tu na rudë.
^
{Staje sië Pustyniâ (zasobna w rudë) po oczyszczeniu.}

@;
@TERRAIN10
@width=300
^{RÓÛNORODNY LAS}
To umiarkowany, zalesiony teren, do zdobywania skór,
wycinki drzew.
^
{Staje sië Równinâ (zasobna w ûywnoôê) po oczyszczeniu}

@;
@TERRAIN11
@width=300
^{LAS LIÔCIASTY}
To umiarkowany, zalesiony teren, dobry do zdobywania skór
i wycinki drzew.  
^
{Staje sië Preriâ (zasobna w baweînë) po oczyszczeniu}

@;
@TERRAIN12
@width=300
^{LAS LIÔCIASTY}
To umiarkowany, zalesiony teren, dobry do pozyskiwania skór oraz
wycinania drzew.
^
{Staje sië Îâkâ (zasobna w tytoï) po oczyszczeniu.}

@;
@TERRAIN13
@width=300
^{LAS TROPIKALNY}
To wilgotny las, dobry do wycinania drzew oraz pozyskiwania
skór.
^
{Staje sië Sawannâ (dobra do uprawy cukru) po oczyszczeniu}


@;
@TERRAIN14
@width=300
^{PODMOKÎY LAS}
Ten tropikalny las jest dobry do wycinki drzew, pozyskiwania skór i
wydobywania rudy.
^
{Staje sië Bagnem (zasobne w rudë) po oczyszczeniu}

@;
@TERRAIN15
@width=300
^{LAS DESZCZOWY}
Ta tropikalna dûungla jest dobra do wycinki drzew, taka sobie do
cukru i rudy.
^
{Staje sië Bagnem (zasoby rudy) po oczyszcz.}

@;
@TERRAIN16
@width=300
^{LAS ARKTYCZNY}
Ten arktyczny las jest dobry do wycinki drzew i pozyskiwania
skór. 
^
{Staje sië Tundrâ (zasobna w rudë) po oczyszczeniu.}

@;
@TERRAIN17
@width=300
^{BUSZ AUSTRALIJSKI}
Suchy, jaîowy teren z rozsianâ wegetacjâ. Znajdziesz tu
pewne zasoby rudy.  
^
{Staje sië Pustyniâ (zasobna w rudë) po oczyszczeniu.}

@;
@TERRAIN18
@width=300
^{LAS MIESZANY}
Ten umiarkowany teren jest dobry do pozyskiwania skór
wycinki drzew
^
{Staje sië Równinami (zasobne w ûywnoôê) po oczyszczeniu}

@;
@TERRAIN19
@width=300
^{LAS LIÔCIASTY}
Ten umiarkowany las jest dobry do pozyskiwania skór i
wycinki drzew. 
^
{Staje sië Preriâ (dobra do uprawy baweîny) po oczyszczeniu.}

@;
@TERRAIN20
@width=300
^{LAS IGLASTY}
Ten umiarkowany las jest dobry do wycinki drzew oraz pozyskiwania
skór.   
^
{Staje sië Îâkâ (dobra do uprawy tytoniu) po oczyszczeniu.}

@;
@TERRAIN21
@width=300
^{LAS TROPIKALNY}
To wilgotny las - dobry do wycinki drzew i pozyskiwania skór
^
{Staje sië Sawannâ (dobra do uprawy cukru) po oczyszczeniu}

@;
@TERRAIN22
@width=300
^{PODMOKÎY LAS}
Tropikalny las - nadaje sië do wycinki drzew, jakichô skór,
wydobycia rudy
^
{Staje sië Bagnem (zasobne w rudë) po oczyszczeniu}

@;
@TERRAIN23
@width=300
^{LAS DESZCZOWY}
Tropikalna dûungla dobra do wycinki drzew, wydobycia rudy,
uprawy cukru.
^
{Staje sië Bagnem (zasobne w rudë) po oczyszczeniu}


@;
@TERRAIN24
@width=300
^{ARKTYKA}
Zimna i lodowata, nie ma warunków do rozwoju ûycia oraz upraw. 

@;
@TERRAIN25
@width=300
^{OCEAN}
To otwarte wody mórz. Sâ uûyteczne do îowienia ryb,
szczególnie wzdîuû wybrzeûy, najwiëcej jest ich na îowiskach.

@;
@TERRAIN26
@width=300
^{PASMO OCEANU}
To otwarty ocean, którym prowadzâ standardowe marszruty z Nowego Ôwiata
do Europy i na odwrót. Aby wróciê do Europy, statek musi wpîynâê
na obszar oceanu i popîynâê na wschód (jeôli stâd przypîynâî), lub
odwrotnie - na zachód

@;
@TERRAIN27
@width=300
^{GÓRY}
Sâ to wielkie obszary górzystego terenu, ciëûkie do przeprawy, lecz
sâ to prawdopodobne zasoby zîóû rudy i srebra. Kolonia nie moûe
zostaê zaîoûona w górach.  
^
{Zasoby Srebra i Rudy sâ obfite na tych terenach.}

@;
@TERRAIN28
@width=300
^{WZGÓRZA}
Îagodny stok powoduje îatwy dostëp do zîóû rudy. Moûesz tu takûe
próbowaê róûnorodnych upraw.
^
{Zîoûa Rudy sâ tu obfite.}


@;
@;      *** COLONIST PROFESSIONS ***
@;

@;
@JOB0
@width=300
^{WYSZKOLONY FARMER} 
Czëôê twoich kolonistów  ma talent do uprawy ûywnoôci, rozumiejâ oni
wpîyw na nie pogody oraz pór roku. Tych ekspertów znajdziesz w Europie
jako imigrantów bâdú teû moûesz wytrenowaê w Królewskim Uniwersytecie.
Rodzimi Amerykanie sâ doskonaîymi rolnikami, mogâ uczyê oni wolnych
kolonistów i niez. sîuûâcych tajemnic rolnictwa. Najlepszym terenem
pod uprawy sâ równiny.
^
{Wyszkolony Rolnik uprawia o 2 jednostki wiëcej ûywnoôci od innych.}

@;
@JOB1
@width=300
^{WYSZKOLONY PLANTATOR CUKRU}
Sadzenie i uprawa trzciny cukrowej to skomplikowana praca, uûywajâca
planowania i specjalnych technik. Tylko krajowcy sâ ku
temu dosyê wyszkoleni, by móc nazwaê ich ekspertami, tylko oni mogâ
szkoliê twych kolonistów na temat tych upraw. Jednak zwykîy kolonista
dîugo pracujâc moûe sam dojôê do wprawy.
^
{Trzcina cukrowa najwiëksze plony daje na Sawannie.}
^
{Plantator Cukru zbiera plony dwa razy wiëksze niû inni.}

@;
@JOB2
@width=300
^{WYSZKOLONY PLANTATOR TYTONIU}
Tytoï jest znajdowany w Nowym Ôwiecie w wielkiej obfitoôci. Jest on
uûywany przez rodzimych Amerykanów do wielu rytuaîów, jak i palony
w wolnym czasie. Czëôê Indian ma wielkâ wiedzë na temat tego tajemniczego
chwastu i bëdzie szkoliê twych kolonistów na temat jego upraw.
^
{Najlepszym miejscem uprawy tytoniu jest îâka}
^
{Wyszkolony plantator tytoniu potrafi zbieraê dwukrotnie wiëksze plony
niû inni koloniôci.}

@;
@JOB3
@width=300
^{WYSZKOLONY PLANTATOR BAWEÎNY}
Baweîna znaleziona w Nowym Ôwiecie jest najwyûszej jakoôci, znajduje
zbycie w fabrykach do wyrobu tekstyliów i odzieûy. Wyszkolony plantator
baweîny moûe byê wyszkolony przez krajowców którzy nauczyli sië tego
przez lata ûycia i upraw swych ról.
^
{Najlepszym miejscem do uprawy baweîny jest Preria}
^
{Wyszkolony plantator baweîny zbiera dwukrotnie wiëksze plony niû
inni koloniôci pracujâcy w tym zawodzie}

@;
@JOB4
@width=300
^{WYSZKOLONY ÎOWCA}
Nowy Ôwiat jest obficie zaopatrzony w zwierzëta dostarczajâce futer,
które mogâ byê z zyskiem sprzedane w Europie. Krajowcy przez bardzo
dîugi czas tropili te zwierzëta dla ich futer i miësa. Twoi koloniôci
mogâ nauczyê sië tych sposobów tropienia zwierzyny od Indian i staê sië
wyszkolonym îowcâ
^
{Najlepszym miejscem do znalezienia skór jest las, szczególnie
chîodniejszej strefy klimatycznej}
^
{Wyszkolony îowca zbiera dwa razy wiëcej futer jak inni koloniôci}

@;
@JOB5
@width=300
^{WYSZKOLONY DRWAL}
Drzewo potrzebne byîo przez dîugi okres czasu w Nowym, jak i Starym Ôwiecie.
Drwal moûe zostaê wyszkolony tutaj lub kupiony w dokach Europy. 
^
{Najlepszym miejscem do wycinki drzew sâ lasy i ich okolice.}
^
{Wyszkolony Drwal ôcina dwa razy wiëcej drzew niû inni koloniôci.}

@;
@JOB6
@width=300
^{WYSZKOLONY WYDOBYWCA RUDY}
Od czasu ery ûelaza, górnictwo byîo waûnym zajëciem w Starym Ôwiecie.
Tam byîo wielu ekspertów, którzy znali sië na mineraîach, zîoûach
i konstrukcji kopalï. Wydobywców rudy moûesz kupiê w dokach Europy
lub wytrenowaê w Nowym Ôwiecie.
^
{Najobficiej ruda wystëpuje w górach, wzniesieniach i bagnach,
szczególnie tam, gdzie
sâ zîoûa mineraîów}
^
{Wyszkolony Wydobywca Rudy wydobywa dwa razy wiëcej rudy jak inni}

@;
@JOB7
@width=300
^{WYSZKOLONY WYDOBYWCA SREBRA}
Podobnie jak wydobywanie rudy, wydobywanie srebra jest waûnym i dochodowym
zajëciem szeroko znanym w Europie.
^
{Najszybciej srebro znajdziesz w górach, w miejscach
zîóû srebra}
^
{Wyszk. wydobywca srebra wydobywa dwa razy wiëcej srebra jak kto inny}

@;
@JOB8
@width=300
^{WYSZKOLONY RYBAK}
Ryboîówstwo dîugo byîo dochodowym interesem w Europie, wielu imigrantów
jest ekspertami w tej materii -- rozumiejâ ôrodowisko i zwyczaje ryb.
Rzecz jasna ryby najîatwiej znaleúê na skraju wybrzeûy oceanów
jak i jezior.          
^	
{Generalnie rzecz ujmujâc, rybacy potrafiâ dostarczyê ze swego pola
o wiele wiëcej
ûywnoôci jak rolnicy.}
^
{Wyszkolony Rybak îowi dwukrotnie wiëcej ryb niû jakikolwiek inny kolonista.} 

@;
@JOB9
@width=300
^{WYSZKOLONY DESTYLATOR}
Zasada przemieniania {cukru w rum} jak i innych alkoholi jest
jest tak samo stara jak i nasza cywilizacja. Wielu imigrantów ma jakieô
podstawy wiedzy na tenûe temat. 
^
{Wyszkolony Destylator potrafi wyprodukowaê dwa razy wiëcej rumu
niû zwykîy kolonista pracujâcy w tym zawodzie.}

@;
@JOB10
@width=300
^{WYSZKOLONY TYTONIARZ}
Po obserwacji Indian palâcych tytoï i nauczeniu sië wielu szczegóîów
palenia i konstrukcji cygar, stworzono ku temu maîy przemysî w Europie,
zaczëto wykorzystywaê przewagë nowego rynku. Tytoniarz przetwarza
{tytoï na cygara.} Wyszkolonego tytoniarza zakupisz w dokach Europy
lub wytrenujesz na miejscu. 
^
{Wyszk. Tytoniarz produkuje dwa razy wiëcej cygar niû inny kolonista
pracujâcy w tym zawodzie.}

@;
@JOB11
@width=300
^{WYSZKOLONY TKACZ}
Tkactwo jest bardzo starâ umiejëtnoôciâ, nikt nie pamiëta jego poczâtków.
Tkacz przerabia baweînë na pîótno, moûesz go zakupiê w Europie lub
wyszkoliê na miejscu.
^
{Wyszk. Tkacz wytwarza dwa razy wiëcej pîótna niû kolonista
pracujâcy jako tkacz}

@;
@JOB12 
@width=300
^{WYSZKOLONY KUÔNIERZ}
Obfitoôê skór w Nowym Ôwiecie oûywiîa przemysî futrzarski w Europie,
wielu doôwiadczonych kuônierzy przybywa do Nowego Ôwiata robiê majâtki.
Kuônierz przerabia skóry na ubrania, marynarki, moûesz ich zdobyê w dokach 
Europy lub wytrenowaê ich na miejscu.     
^
{Wyszk. kuônierz produkuje dwa razy wiëcej ubraï niû inny kolonista
zajmujâcym sië przetwarzaniem skór na ubrania.}

@;
@JOB13
@width=300
^{WYSZKOLONY BUDOWNICZY}
Zalesienie Nowego Ôwiata jest olbrzymie, tak wiëc dostarcza ono materiaîów
do wszelkich konstrukcji. Wyszkolony budowniczy jest istotnâ postaciâ
do rozwoju twojej kolonialnej spoîecznoôci. Moûesz go spotkaê w dokach
Europy lub wytrenowaê na miejscu (???).   
^
{Jest on dwukrotnie bardziej produktywny jak inny kolonista,
który
uûywa drewna do budowy budynków.}

@;
@JOB14
@width=300
^{WYSZKOLONY KOWAL}
Metal jest istotnym skîadnikiem do zakoïczonej powodzeniem kolonizacji.
Kowal moûe naprawiaê metalowe narzëdzia jak i tworzyê nowe.
Przeksztaîca on {rudë w narzëdzia.} Wyszkolonego kowala zakupisz
w dokach Europy lub wyszkolisz na miejscu. 
^
{Wyszkolony kowal jest dwukrotnie bardziej produktywny niû
inny kolonista pracujâcy w tej profesji}


@;
@JOB15
@width=300
^{WYSZKOLONY RUSZNIKARZ}
Zdolnoôê do wyposaûenia twoich ludzi w broï jest zasadniczâ czëôciâ
twojej Walki o Niepodlegîoôê. Rusznikarz przetwarza {narzëdzia w muszkiety.}
Wyszkolony Rusznikarz dostëpny jest w dokach Europy.      
^
{Jest on dwa razy bardziej efektywny jak inny kolonista pracujâcy
w tej profesji.}


@;
@JOB16
@width=300
^{KSIÂDZ}
Niepokój religijny w Europie jest katalizatorem migracji ludnoôci do Nowego
Ôwiata, który dodatkowo jest powiëkszany przez kaznodziejów w Nowym Ôwiecie.
Produkujâ oni krzyûe, reprezentujâce wolnoôê religijnâ ludnoôci w Ameryce,
co powoduje o wiele szybszâ migracjë ludnoôci do doków rodzimego portu
w Europie.
^
{Ksiâdz produkuje dwukrotnie wiëcej krzyûy jak inny kolonista wygîaszajâcy
przemówienia w Koôciele lub Katedrze}

@;
@JOB17
@width=300
^{MÂÛ STANU}
Politycy sâ wartoôciowymi czîonkami twojej spoîecznoôci, uûywanymi do
budowy politycznej infrastruktury. Mâû Stanu produkuje Dzwony Wolnoôci,
obrazujâce niechëê do Króla i patriotyczny ferwor. Mâû Stanu
moûe zostaê wyszkolony w Europie lub napotkany w jej dokach. 
^
{Mâû Stanu produkuje dwukrotnie wiëcej Dzwonów Wolnoôci niû jakikolwiek
kolonista pracujâcy w tej profesji w Ratuszu Miejskim.}


@;
@JOB18
@width=300
^{Student}

@;
@JOB19
@width=300
^{WOLNI KOLONIÔCI}
Wolni Koloniôci sâ imigrantami chcâcymi dostaê sië do Nowego Ôwiata
jako wolni ludzie, chcâcy pracowaê dla swych spoîecznoôci.
Wolni koloniôci sâ produktywni we wszystkich typach pracy - na polach
jak i w przetwórniach. Sâ oni biegli w handlu, sâ to najbardziej
efektywnymi czîonkowie twojej na nowo tworzâcej sië spoîecznoôci.    

@;
@JOB20
@width=300
^{TWARDY PIONIER}
Specjalna rasa mëûczyzn i kobiet, którzy przybyli do Nowego Ôwiata,
chcâcych wdraûaê cywilizacjë na tym odludziu. Twoi Pionierzy sâ straûnikami
nowej wiedzy. Budujâ drogi, oczyszczajâ lâd, orajâ pola. Pionier moûe
zostaê stworzony poprzez danie narzâdzi dowolnemu koloniôcie, lecz Twardy
Pionier moûe zostaê zakupiony lub napotkany w dokach Europy.  
^
{Twardy Pionier wykonuje wszystkie funkcje pionera, lecz o wiele
szybciej jak inni koloniôci.}

@;
@JOB21
@width=300
^{ÛOÎNIERZE WETERANI}
Kaûdy kolonista moûe byê ûoînierzem, jeôli otrzyma muszkiety, ale tylko
doôwiadczenie w walce lub trening uczyni z niego weterana. Weterani wojen
w Europie pojawiajâ sië w dokach, moûesz takûe wyszkoliê ûoînierza w
Królewskim Uniwersytecie. Ûoînierz wygrywajâcy bitwë moûe
czasami uzyskaê status weterana

@;
@JOB22
@width=300
^{SEZONOWY ZWIADOWCA}
Kaûdy kolonista wyposaûony w konie moûe pracowaê jako zwiadowca. Widzâ oni
dalej, poruszajâ sië szybciej, mogâ zbieraê informacje o obcych miastach,
wîâczajâc miasta i osady Indian. Sezonowy Zwiadowca wykonuje powyûsze
czynnoôci bardziej efektywnie i bezpiecznie. Pojawiajâ sië oni czasami
w dokach Europy. Kiedy indziej koloniôci uzyskujâ status Zwiadowcy
po odwiedzeniu osady Indian.         


@;
@JOB23
@width=300
^{WYSZKOLENI DRAGONI}
Do czasu powstania Armii Kontynentalnej, twoi Weterani - Dragoni sâ
najlepszâ jednostkâ militarnâ. Dragoni budzâ respekt u wroga, jeôli sâ
wyposaûeni w konie, co dodatkowo czyni ich bardziej potëûnymi.
Uzyskujâ oni tenûe status podobnie jak ûoînierze, czyli poprzez trening
lub podczas walki.  

@;
@JOB24
@width=300
{MISJONARZE JEZUICI}
^Jezuici sâ gorliwymi chrzeôcijanami, którzy chëtnie wejdâ na ziemië i do wiosek
krajowców, zaîoûâ misjë, bëdâ ûyê razem z nimi, by uczyê ich
chrzeôcijaïstwa. Dziaîajâ oni jako ambasadorowie pomiëdzy tobâ i krajowcami
i czësto mogâ przekonaê ich do ataku na innych europejczyków.
Ich gîównâ funkcjâ jest niwelowaê gniew krajowców i nawracaê Indian,
których moûesz wîâczyê do kolonii
^
{Jezuiccy Misjonarze sâ bardziej efektywni we wszystkich zajëciach
jakich mogâ sië podjâê pobogîosîawieni koloniôci bëdâcy misjonarzami}

@;
@JOB25
@width=300
^{NIEZALEÛNI SÎUÛÂCY}
Niezaleûni Sîuûâcy sâ ludúmi chcâcymi przybyê do Nowego Ôwiata, lecz
nie majâcy pieniëdzy na pokrycie takich kosztów. Oni najmujâ sië do pracy
godzâc sië odpracowaê swoje koszta podróûy w Nowym Ôwiecie. Sâ oni,
podobnie jak drobni zbrodniarze, uûytecznymi pracownikami na polach
i w kopalniach, lecz sâ mniej pîodni jak wolni koloniôci w produkcji i
przetwarzaniu. Wskutek edukacji lub przeszkolenia wojskowego
mogâ zostaê wolnymi kolonistami.      

@;
@JOB26
@width=300
^{DROBNI PRZESTËPCY}
Drobni Przestëpcy byli zsyîani do Nowego Ôwiata, co miaîo byê karâ za ich
zbrodnie. Generalnie, przestëpcy sâ {najmniej produktywnymi czîonkami
twojej spoîecznoôci.} Sâ dobrymi robotnikami, ale sâ bezuûyteczni
w produkowaniu i pracach przetwórczych. Poprzez edukacjë lub wyszkolenie
wojskowe mogâ staê sië niezaleûnymi sîuûâcymi.  

@;
@JOB27
@width=300
^{NAWRÓCONY INDIANIN}
Misjonarze pracujâcy poôród krajowców sâ zdolni przekonaê czëôê Indian
do przejôcie na Chrzeôcijaïstwo. Ci nawróceni sâ bardzo efektywni we
wszystkich pracach w terenie, sîabi natomiast w produkcji i przetwarzaniu.
Mogâ staê sië oni kolonistami wskutek edukacji.       


@;
@;      *** BUILDINGS ***
@;

@;
@BUILDING0
@width=300
^{PALISADA}
Palisada jest niskâ, drewnianâ barykadâ zrobionâ z pni zaostrzonych na górze,
z otworami dla muszkietów, oraz miejscami dla strzelców.
^
Konstrukcja palisady wokóî miejsca zamieszkania przedstawia znaczâcy
wysiîek dla miejscowej wspólnoty mieszkaïców i jest symbolem chëci do osiedlenia
i ustabilizowania sië w danym miejscu. Budowa palisady moûe byê rozpoczëta,
gdy kolonia jest jeszcze maîa (populacja 3). Kiedy palisada jest zbudowana,
populacja kolonii nie moûe byê zmniejszana poniûej trzech.
^
{Siîa obrony jednostki broniâcej sië wewnâtrz kolonii wyposaûonej w palisadë
jest zwiëkszana o 100%%.}      

@;
@BUILDING1
@width=300
^{FORT}
Fort jest znacznie ulepszonâ palisadâ i moûe byê budowany, jeôli kolonia
posiada palisadë, a liczba ludnoôci jest wiëksza od 4. Palisada jest
wzmacniana metalem, artyleria jest ustawiana, by raziê nadchodzâcych,
jego znaczenie obronne jest oczywiste. Fort stykajâcy sië z oceanem bëdzie
zwalniaê tempo poruszania sië obcych statków oraz otwieraê do nich ogieï,
jeôli te zbliûâ sië doï nazbyt blisko.
^
{Siîa obrony jednostki broniâcej sië wewnâtrz kolonii wyposaûonej w Fort
zwiëksza sië o 150%%.}

@;
@BUILDING2
@width=300
^{FORTECA}
Forteca jest ulepszonym fortem i moûe byê budowana, jeôli populacja danej
kolonii, wyposaûonej w fort {osiâgnie 8}. Ulepszana jest drewniana barykada,
a w jej czuîe punkty wymieniane sâ na kamienne umocnienia, budowane sâ
otwory strzelnicze. Dziaîa uzyskujâ lepsze moûliwoôci ostrzaîu na tereny
otaczajâce fortecë. Jeûeli forteca leûy nad oceanem, bëdzie zwalniaê tempo
poruszania sië obcych statków oraz otwieraê do nich ogieï, jeôli te zbliûâ
sië doï nazbyt blisko.      
^
{Siîa obrony jednostek broniâcych sië wewnâtrz fortecy zwiëkszana jest o 200%%.}

@;
@BUILDING3
@width=300
^{ZBROJOWNIA}
Twoi ludzie mogâ budowaê zbrojownië, która pozwala przetwarzaê metal.
Dziëki temu moûna przerabiaê narzëdzia na muszkiety.
^
{Zbojownia pozwala twojemu stolarzowi na budowë dziaî, a dla rusznikarza
przetwarzaê narzëdzia w muszkiety.} 

@;
@BUILDING4
@width=300
^{MAGAZYN}
Magazyn jest ulepszeniem Zbrojowni, które moûna dokonaê, jeôli populacja
osiâgnie 8.
^
{Magazyn podwaja produkcjë muszkietów, o ile dana iloôê narzëdzi
jest dostëpna}

@;
@BUILDING5
@width=300
^{ARSENAÎ}
Arsenaî jest ulepszeniem Magazynu, które moûna wykonaê, jeôli populacja
osiâgnie 8.
^
{Arsenaî podwaja iloôê produkowanych muszkietów, przetwarzanych
z narzëdzi.}

@;
@BUILDING6
@width=300
^{DOKI}
Doki sâ nadbrzeûnym miejscem do cumowania, niezbëdnym do przeîadunku
ryb zîowionych przez kutry rybackie w róûnych îowiskach, porozrzucanych
w Nowym Ôwiecie.
^
{Doki pozwalajâ twoim kolonistom pracowaê jako rybacy na kwadratach oceanu,
przylegajâcego do kolonii.}   

@;
@BUILDING7
@width=300
^{SUCHY DOK}
Suche doki zawierajâ usprawnienia i wyposaûenie do naprawy statków i îodzi,
które zostaîy uszkodzone w bitwie morskiej. Suchy dok jest w twojej
ojczyúnie, ale twoi koloniôci mogâ zbudowaê go w jakiejô nadbrzeûnej
kolonii, posiadajâcej dok o populacji 6 lub wiëkszej. Kiedy jednostka
morska jest uszkodzona, jest automatycznie umiejscawiana w najbliûszym
doku celem naprawy.
^
{Obecnoôê suchych doków w koloniach, pozwala danej kolonii naprawiaê
uszkodzone statki, nie tracâc czasu na jego przepîyniëcie do Europy.} 

@;
@BUILDING8
@width=300
^{STOCZNIA}
Stocznia zawiera usprawnienia i wyposaûenie potrzebne do budowy
statków.
^
{Obecnoôê stoczni w danej kolonii pozwala stolarzowi na budowë dowolnych
statków.}    

@;
@BUILDING9
@width=300
^{RATUSZ MIEJSKI}
Ratusz jest jednym z pierwszych budynków w nowo powstaîej kolonii.
Jest on miejscem spotkaê kolonistów, gdzie mogâ sië spotkaê i
przedyskutowaê problemy swojej spoîecznoôci. Tu rodzâ sië pierwsze
przypuszczenia co do sîusznoôci rewolty. Koloniôci na tychûe spotkaniach
produkujâ Dzwony Wolnoôci, które reprezentujâ wzrastajâcy nacjonalizm.
Mâû Stanu potrafi produkowaê duûâ iloôê Dzwonów Wolnoôci, niezbëdnych do rewolty

@;
@BUILDING10
@width=300
^{TOWN HALL} 

@;
@BUILDING11
@width=300
^{COLONIAL ASSEMBLY}

@;
@BUILDING12
@width=300
^{SZKOÎA}
Aby edukowaê twojâ spoîecznoôê, musisz zbudowaê szkoîë. Moûesz tego
dokonaê, jeôli populacja osiâgnie 4. {Szkoîa pozwala nauczaê innych
kolonistów nowych specjalnoôci przez nastëpujâcych specjalistów:}
^Wyszk. Farmer
^Wyszk. Rybak
^Wyszk. Wydobywca Srebra
^Wyszk. Wydobywca Rudy
^Wyszk. Drwal
^Wyszk. Îowca
^Wyszk. Budowniczy
^Twardy Pionier
^Sezonowy Zwiadowca      

@;
@BUILDING13
@width=300
^{KOLEDÚ}
Szkoîa moûe byê rozbudowana do Koledûu, gdy populacja osiâgnie 8.
Funkcjonuje on identycznie jak szkoîa, lecz: {pozwala nauczaê jednoczeônie
przez dwie osoby, dodatkowo moûna w nim nauczaê nastëpujâcych specjalnoôci:}
^Wyszk. Plantator Cukru
^Wyszk. Plantator Baweîny
^Wyszk. Plantator Tytoniu
^Wyszk. Destylator
^Wyszk. Tkacz
^Wyszk. Tytoniarz
^Wyszk. Kuônierz
^Wyszk. Kowal
^Wyszk. Rusznikarz
^Wyszk. Ûoînierz       

@;
@BUILDING14
@width=300
^{UNIWERYTET}
Koledû moûe byê rozbudowany do Uniwersytetu, gdy {populacja osiâgnie 10.}
Funkcjonuje on tak jak koledû, z wyjâtkiem:
^
{Trzej specjaliôci mogâ nauczaê jednoczeônie, dodatkowo mogâ
byê tutaj nauczane specjalnoôci:}
^Jezuiccy Misjonarze
^Kaznodzieja
^Mâû Stanu          

@;
@BUILDING15
@width=300
^{SKÎAD}
Normalnie, pojemnoôê magazynów w twojej kolonii pomieôci 100 ton kaûdego
îadunku. Twój budowniczy moûe zbudowaê wiëkszy i bardziej pojemny
Skîad.
^
{Skîad pomieôci do 200 ton îadunku kaûdego typu.}          

@;
@BUILDING16
@width=300
^{WIËKSZY SKÎAD}
Normalnie, skîad pomieôci do 200 ton kaûdego îadunku. Twój budowniczy
moûe skonstruowaê jeszcze wiëkszy skîad, co pozwoli ci zmagazynowaê
dodatkowo o 100 ton wiëcej kaûdego îadunku. Wiëkszy skîad wyglâda prawie tak samo
jak zwykîy skîad, ale mieôci 300 ton kaûdego îadunku.        

@;
@BUILDING17
@width=300
^{STAJNIA}
Stajnia moûe byê zbudowana w kolonii, by {zwiëkszyê pîodnoôê koni.} Gdy
je zbudujesz, {szybkoôê reprodukcji koni jest zdublowana}

@;
@BUILDING18
@width=300
^{PRZEMYTNICY}
Kiedy {Peter Stuyvesant} przyîâczyî sië do Kongresu Kontynentalnego, twój
budowniczy moûe zbudowaê Przemytników. Przemytnicy îâczâ kolonie Nowego
Ôwiata z twoim rodzinnym krajem. {Kiedy zbudujesz przemytników, moûesz
sprzedawaê swe towary w Europie, omijajâc nawet embarga handlowe naîoûone
przez króla,} ma to jeszcze ten plus, iû nie bëdziesz juû musiaî îadowaê
towaru na statek i wieúê go do Europy.  
^
{Przemytnicy pozwalajâ handlowaê z Europâ takûe podczas Walki o
Niepodlegîoôê; wtedy, gdy dostëp do rynku europejskiego jest przed tobâ odciëty.}

@;
@BUILDING19
@width=300
^{DRUKARNIA}
Drukarnia i Gazeta sâ miejscem do wyraûenia swego zdania na forum publicznym.
Te forum moûe stworzyê ogólny zmysî populacji i braterstwa, które
wygeneruje uczucia patriotyzmu u mieszkaïców kolonii.
^
{Kiedy zbudujesz Drukarnië, produkcja Dzwonów Wolnoôci w danej kolonii
zostanie radykalnie zwiëkszona o 50%%.} 

@;
@BUILDING20
@width=300
^{GAZETA}
Gazeta dostarcza dla forum publicznego wszelkich wieôci z zakresu
zainteresowaê mieszkaïców. Te forum moûe stworzyê zmysî populacji
oraz uczucie braterstwa, które wygeneruje uczucia patriotyzmu u mieszkaïców kolonii.
^
{Po wybudowaniu Gazety, iloôê produkowanych Dzwonów Wolnoôci zostanie
zwiëkszona o 100%%.}    

@;
@BUILDING21
@width=300
^{DOM TKACZA}
Proces uprawy baweîny przez Indian w Ameryce, zasymilowany przez kolonistów
pozwala uzyskaê niezîâ jakoôê pîótna. {Kolonista pracujâcy w domu Tkacza
moûe produkowaê Pîótno} jeôli dostarczysz mu baweînë do przeróbki.
Wyprodukowany materiaî jest gromadzony w skîadzie.               

@;
@BUILDING22
@width=300
^{SKLEP TKACZA}
Zbudowanie Sklepu Tkacza w danej kolonii {zwiëksza iloôê produkowanego pîótna przez Tkacza}.
Kolonia musi byê minimum {wielkoôci 4}, by móc skonstruowaê
Sklep Tkacza.    

@;
@BUILDING23
@width=300
^{FABRYKA PÎÓTNA}
Sklep Tkacza moûna rozbudowaê do poziomu Fabryki Pîótna, która to
drastycznie zwiëksza skutecznoôê przetwarzania - {wiëcej pîótna
przetworzonego z baweîny na turë.} Twój Kongres Kontynentalny
musi posiadaê {Adama Smitha} oraz {populacja kolonii musi byê równa minimum 8},
aby rozpoczâê konstruowanie tego budynku.     

@;
@BUILDING24
@width=300
^{DOM TYTONIARZA}
Czëôê kolonistów zainteresowaîo sië tytoniem od krajowców, szybko uczâc
sië uprawy i procesu suszenia tej roôliny, wyrabiania z niej cygar.
Pewnego dnia moûe to urosnâê do miana przemysîu.      
^
{Kolonista pracujâcy w Domu Tytoniarza moûe produkowaê cygara, jeôli
otrzyma wystarczajâcâ iloôê tytoniu.} Cygara sâ magazynowane w skîadzie danej kolonii.

@;
@BUILDING25
@width=300
^{SKLEP TYTONIARZA}
Sklep Tytoniarza {zwiëksza skutecznoôê przetwarzania tytoniu na cygara}
przez kolonistów pracujâcych jako tytoniarze. Kolonia musi mieê populacjë
{minimum 4}, by móc zbudowaê ten budynek. 

@;
@BUILDING26
@width=300
^{FABRYKA CYGAR}
Sklep Tytoniarza moûna rozbudowaê do Fabryki Cygar, która drastycznie
zwiëksza efektywnoôê przeróbki, co daje {wiëcej wyprodukowanych cygar na
turë, o ile masz odpowiedniâ iloôê tytoniu}. Twój Kongres Kontynentalny musi
posiadaê {Adama Smitha}, a {populacja kolonii musi byê równa minimum 8},
by rozpoczâê konstruowanie tego budynku

@;
@BUILDING27
@width=300
^{DOM DESTYLATORA}
W czëôci obszarów moûe byê uprawiana trzcina cukrowa - czëôê krajowców
uprawia jej wielkie pola. Koloniôci wiedzâ, iû moûe byê ona przetwarzana w
Rum.
^
{Kolonista pracujâcy w Domu Destylatora moûe produkowaê rum, o ile
dostëpna jest odpowiednia iloôê trzciny cukrowej.} Rum jest butelkowany
i skîadowany.        

@;
@BUILDING28
@width=300
^{DESTYLATORNIA}
Destylatornia {zwiëksza efektywnoôê wytwarzania rumu} przez
destylatora. Kolonia musi mieê wielkoôê {minimum 4}, oraz posiadaê Dom
Destylatora, by zbudowaê Destylatornië

@;
@BUILDING29
@width=300
^{FABRYKA RUMU}
Destylatornia moûe zostaê rozbudowana do Fabryki Rumu, która to
drastycznie zwiëksza efektywnoôê wytwarzania rumu- {wiëcej przetworzonej
trzciny cukrowej w rum na turë.} Twój Kongres Kontynentalny
musi posiadaê {Adama Smitha}, a {populacja kolonii musi byê równa minimum 8},
by rozpoczâê budowanie tegoû budynku.

@;
@BUILDING30
@width=300
^{CAPITOL}

@;
@BUILDING31
@width=300
^{CAPITOL EXPANSION} 

@;
@BUILDING32
@width=300
^{DOM KUÔNIERZA}
Jednâ z pierwszych rzeczy, jakie zauwaûâ twoi koloniôci po przybyciu do
Nowego Ôwiata jest wprost niewiarygodna obfitoôê zwierzât futerkowych.
Takûe Indianie rozumieli ideë wytwarzania odzieûy ze skór. Pojeli oni
bardzo szybko to, ûe ze sprzedaûy futer moûna czerpaê niezîe zyski.           
^
{Kolonista pracujâcy w Domu Kuônierza moûe produkowaê ubrania,} jeôli
istnieje ku temu odpowiednia iloôê skór. Ubrania sâ magazynowane w skîadzie kolonii.

@;
@BUILDING33
@width=300
^{SKLEP KUÔNIERZA}
Sklep Kuônierza {zwiëksza produkcjë ubraï (ze skór)}, produkowanych przez
kuônierza. Kolonia musi mieê minimum {populacjë równâ 4}, aby móc
rozpoczâê budowë Sklepu Kuônierza.      


@;
@BUILDING34
@width=300
^{FABRYKA UBRAÏ}
Sklep Kuônierza moûe zostaê rozbudowany do Fabryki Ubraï. Fabryka Ubraï
drastycznie zwiëksza efektywnoôê wytwarzania ubraï - {wiëcej przetworzonych
skór na ubrania w ciâgu tury.} Twój Kongres Kontynentalny
musi posiadaê {Adama Smitha}, a {populacja kolonii musi byê równa minimum 8},
by rozpoczâê budowanie tegoû budynku.

@;
@BUILDING35
@width=300
^{DOM STOLARZA}
Wspólnota mieszkaïców buduje Mîyn Drzewny, poniewaû ten znacznie
przyôpiesza konstruowanie budynków potrzebnych dla interesu ogóîu
mieszkaïców. Kolonista w nim pracujâcy wytwarza {mîotki},
które zebrane w odpowiedniej iloôci pozwalajâ {skonstruowaê budynek}
lub strukturë dla osadnikow. Oczywiôcie stolarz {potrzebuje drewna do stworzenia budowli}

@;
@BUILDING36
@width=300
^{MÎYN DRZEWNY}
Maîy Dom Stolarza moûe zostaê rozbudowany do Mîynu Drzewnego, który jest
o wiele bardziej efektywny. Moûna tego dokonaê, jeôli populacja kolonii
{osiâgnie 3}. Mîyn Drzewny {podwaja iloôc produkowanych mîotków} przez
kaûdego kolonistë pracujâcego jako stolarz (oczywiôcie wymaga to
równowaûnej temu iloôci drewna).            

@;
@BUILDING37
@width=300
^{KOÔCIÓÎ}
Koôcióî moûe byê budowany niemal natychmiast po wylâdowaniu w Nowym
Ôwiecie. Populacja kolonii musi wynosiê {minimum 3.} Koôcióî zwiëksza
produkcjë {krzyûy} (potrzebnych do przywoîania imigrantów), a umieszczajâc
tu kolonistë uzyskasz ich dodatkowy przyrost.  

@;
@BUILDING38
@width=300
^{KATEDRA}
Koôcióî moûe zostaê rozbudowany do Katedry, gdy {populacja osiâgnie 8,}
co drastycznie zwiëksza {produkcjë krzyûy}, a takûe umoûliwia stworzenie
w niej misjonarzy.            

@;
@BUILDING39
@width=300
^{DOM KOWALA}
Kolonialna spoîecznoôê pomoûe zbudowaê Dom Kowala, który jest niemal tak
samo waûny jak Dom Stolarza. Dom Kowala pozwala tworzyê metalowe narzëdzia,
naprawiaê te, które juû istniejâ, itp. {Kolonista pracujâcy w Domu Kowala
produkuje narzëdzia}, które sâ gromadzone w skîadzie. Kowal {potrzebuje
rudy ûelaza}, z której to wîaônie wytwarza róûnorodne narzëdzia.             
 

@;
@BUILDING40
@width=300
^{SKLEP KOWALA}
Dom Kowala moûe byê rozbudowany do Sklepu Kowala, który
{zwiëksza efektywnoôê wyrobu narzëdzi.} Moûesz rozpoczâê jego budowë, jeôli
populacja twojej kolonii {osiâgnie 4}       

@;
@BUILDING41
@width=300
^{FABRYKA NARZËDZI}
Twoi koloniôci mogâ zbudowaê Fabrykë narzëdzi, kiedy {populacja
osiâgnie 8} Jest to znaczne uîatwienie w zakresie produkcji/obróbki metalu
i drastycznie zwiëksza {efektywnoôê wyrobu narzëdzi.} Fabryka Narzëdzi
nie moûe zostaê zbudowana, dopóki {Adam Smith} nie doîâczy do Kongresu
Kontynentalnego


