{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\info{\comment StarWriter}{\vern5050}}\deftab1132{\*\pgdsctbl{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \s1\i\b Elvira 2 - L\'f6sung
\par Eingescannt von Ralf Geiger
\par \pard\plain \s1 
\par \pard\plain \s1\b Studioeingang und Parkplatz:
\par \pard\plain \s1 
\par Den Stein und das vierbl\'e4ttrige
\par Kleeblatt einheimsen. Verschafft
\par Euch durch einen gezielten
\par Steinwurf ins Fenster der Ein-
\par gangst\'fcr Zutritt zum Pf\'f6rtner-
\par h\'e4uschen. Wagt einen Blick in
\par die Abstellkammer und schnappt
\par Euch die Schl\'fcssel des W\'e4ch-
\par ters. Bevor Ihr nun mit Hilfe der
\par Schl\'fcssel das Schaltpult aktiviert
\par und das Tor \'f6ffnet, sammelt al-
\par les Papier von der Pinwand ein
\par (Feuerb\'e4lle).
\par Aus Elviras Caddi besorgt man
\par sich Drahtschere und Schrauben-
\par schl\'fcssel.
\par 
\par \pard\plain \s1\b B\'fcror\'e4ume des Studios:
\par \pard\plain \s1 
\par Mit dem Lift ab in den zweiten
\par Stock.
\par Kantine: E\'dfbare Dinge, z.B.
\par T\'f6rtchen  f\'fcr  Unterwasserat-
\par mungs-Zauber.
\par Computerraum: Buch (Gedan-
\par kenschild) und Notiz (Feuerb\'e4l-
\par le) mitnehmen.
\par Kost\'fcmraum: Hexe mit Eisdol-
\par chen vernichten (Auge f\'fcr Zau-
\par berspruch aufheben). Das Ko-
\par st\'fcm ganz links ins Inventory
\par ziehen; Degen als Waffe benut-
\par zen.
\par Make-up Raum: Im M\'fclleimer
\par findet sich ein Spiegel (Illusion).
\par Direktionszimmer: Alkoholfla-
\par schen (Mut), Aschenbecher (Su-
\par che Fallen) einstecken.
\par Elviras Garderobe: Nagelfeile,
\par Taschent\'fccher, Handtuch, Zei-
\par tung, Popcorn, drei Dosen Haar-
\par spray und den Lockenstab aus
\par dem Schminkkoffer einsacken.
\par Schreibzimmer: Neben der Post-
\par karte, dem Kalender, der Notiz
\par (Feuerb\'e4lle) schnappt man sich
\par die Diskette (Hirn Verst\'e4rker) aus
\par der Diskettenbox und das Radio
\par (Telekinese).
\par So, nun geht's abw\'e4rts in den
\par Keller.
\par Haltet mit dem Indianerh\'e4upt-
\par ling ein kleines Plauderst\'fcnd-
\par chen, er verr\'e4t Euch hilfreiche
\par Tips. Den Feuerl\'f6scher (Feuer-
\par schild), Elviras Bild (Feuerb\'e4lle)
\par und den Medizinbeutel ein-
\par stecken. Der Raum hinter dem
\par H\'e4uptling birgt einen Schl\'fcssel
\par und einen Kupferstab. Bevor Ihr
\par Euch jedoch diesen unter den
\par Nagel rei\'dfen k\'f6nnt, mu\'df einem
\par Monster  mittels  Feuerb\'e4llen
\par (erst ab Erfahrungsstufe 4!) rich-
\par tig eingeheizt werden. In der Ab-
\par stellkammer findet sich Bleiche,
\par Waschmittel, Eimer, Pumper,
\par Mop und Besen.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Studio 2:
\par \pard\plain \s1 
\par Gleich nach links durch die T\'fcr.
\par Klaut der rechten Ritterr\'fcstung
\par Helm und Handschuh und lauft
\par durch das Wohnzimmer r\'fcber
\par zum Arbeitszimmer. In der
\par Schublade des Schreibtisches
\par liegt ein Vorh\'e4ngeschlo\'df und
\par ein  Gebetsbuch  (Gedanken-
\par schild). Zur\'fcck im Wohnzimmer
\par verwandelt man die Glasvasen in
\par \'84Suche   Fallen"-   und   den
\par Kohleneimer in einen \'84Schutz-
\par schild"-Spruch. Verla\'dft nun den
\par Raum und erklimmt die rechte
\par Treppe in den ersten Stock. Am
\par linken Ende des langen Flurs
\par f\'fchrt Euch die linke T\'fcr ins Kin-
\par derzimmer. Krallt Euch dort die
\par Baukl\'f6tze und entfleucht erneut
\par ins Wohnzimmer. Um den Geist
\par vom Eingang zur Bibliothek
\par wegzulocken, stellt man sich di-
\par rekt vor das Gespenst, tritt einen
\par Schritt zur\'fcck und legt einen
\par Bauklotz auf den Boden. Sobald
\par das schwebende Bettlaken auf
\par einen zust\'fcrmt, spurtet man zur
\par T\'fcr und \'f6ffnet diese schnell. Die
\par dahinter befindliche Bibliothek
\par bietet so dies und das an n\'fctzli-
\par chem oder schwachsinnigem
\par Geschreibsel. Lesenswert sind
\par hierbei nur die B\'fccher \'fcber Gif-
\par te und D\'e4monenbeschw\'f6rung.
\par Die aus dem Giftmischerbuch
\par herausflatternde Formel gut auf-
\par heben. Zur\'fcck in der Eingangs-
\par halle des Spukhauses sollte man
\par vor der Treppe in den ersten
\par Stock alle nicht benutzten Ge-
\par genst\'e4nde horten. Behaltet je-
\par doch immer einige Zauberzuta-
\par ten f\'fcr wichtige Spr\'fcche wie
\par Feuerb\'e4lle, Schutzzauber etc.
\par zur\'fcck. Steckt im E\'dfzimmer al-
\par les, was nicht niet und nagelfest
\par ist, ein. Der Wein wird sogleich
\par in einen Mut-Spruch verwandelt,
\par die Gl\'e4ser in \'84Suche Fallen"-
\par Zauber. Werft jetzt einen kurzen
\par Blick in die Durchreiche \emdash  Ihr
\par werdet in Ohnmacht fallen und
\par in der Speisekammer wieder auf-
\par wachen. Hier zieht man sich die
\par Stiefel des toten Bikers an, l\'e4\'dft
\par seinen Schl\'fcsselbund und den
\par F\'fcller zur\'fcck, nimmt den K\'e4se,
\par Fleisch, Wein und Brot an sich
\par und zaubert sich einen ordentli-
\par chen Feuerball, welcher gegen
\par das Thermostat an der T\'fcr ge-
\par schleudert wird. Bewaffnet Euch
\par nun schnell mit Eisdolchen, eini-
\par gen Schutzzauberspr\'fcchen und
\par Eurem Degen in \'84Berserk"-0pti-
\par on, denn kurz nach Ert\'f6nen der
\par Alarmglocke erscheint ein recht
\par unangenehmer Kamerad, den es
\par niederzumetzeln gilt.  Begebt
\par Euch danach in den Keller (die
\par Treppe hinunter). Die T\'fcr gleich
\par links f\'fchrt in ein Labor. Der
\par Glaskolben (Gegengift), das Ge-
\par hirn (Untoten vertreiben), das
\par Herz und alle Reagenzgl\'e4ser
\par sollten in Euer Inventar wan-
\par dern. Man verl\'e4\'dft den Keller
\par wieder und betritt die K\'fcche
\par (T\'fcr gegen\'fcber der Vorratskam
\par mer). Hier wird ein \'84Untotenver
\par treiben"-Spruch hergestellt, ein
\par \'84Mut"-Zauber aktiviert und auf
\par der Stelle weiter in den Korridor
\par gehastet. Dort gleich nach links
\par drehen und den eben gemixten
\par Untoten-Spruch anwenden. Das
\par sollte gen\'fcgen, um den Zombie
\par zur\'fcck in sein kaltes Grab zu
\par schicken. Die Zeit ist nun reif f\'fcr
\par eine gro\'dfe Zaubermix-Orgie:
\par Aktiviert einen \'84Gehirnverst\'e4r-
\par ker" und schickt Euch an, fol
\par gende  Spr\'fcche   herzustellen:
\par Wiederbelebung (K\'e4se, Bleiche
\par und Fleisch), Telekinese (Ra-
\par dio),   Schutzschild   (Eimer),
\par Gl\'fcck (Hufeisen im Eimer),
\par mehrere Feuerb\'e4lle (Zeitung,
\par Notiz, Taschent\'fccher, Kalender
\par usw.), einige magische Muskeln
\par (Dosen, Messer, Pfannen und
\par T\'f6pfe), sowie Eisdolche, heilen-
\par de H\'e4nde und unsichtbare Schil-
\par de. R\'e4umt alles aus der K\'fcche
\par raus und schafft es zu Eurem
\par Hauptlager vor der Treppe.
\par Anschlie\'dfend links die Stufen
\par hinauf    ins    Badezimmer,
\par Schwamm und Handtuch einge-
\par steckt. Dann nach rechts gedreht
\par und in das Zimmer vor Euch ge-
\par eilt. Hier das Bettlaken vom
\par Schlafgemach rei\'dfen und den er-
\par scheinenden Geist mit einigen
\par Eisdolchen und evtl. ein paar
\par Degenhieben dorthin bef\'f6rdern,
\par wo seinesgleichen ja sowieso
\par hingeh\'f6rt. Das Skript und die
\par Fotos, die der bedauernswerte
\par Tote bei sich hat, einstecken,
\par den roten Knopf unter dem Bett
\par dr\'fccken, und ab in den geheimen
\par Raum. Greift Euch so schnell
\par wie m\'f6glich den goldenen Kelch
\par und die schwarzen Kerzen. Seht
\par zu, da\'df Ihr nicht l\'e4nger als n\'f6tig
\par hier herumlungert, au\'dfer Ihr
\par wollt vielen l\'e4stigen Flederm\'e4u-
\par sen als kleiner Snack f\'fcr zwi-
\par schendurch dienen! Am linken
\par Ende des Flurs, gegen\'fcber vom
\par Kinderzimmer befindet sich das
\par Traumzimmer. Bevor wir uns
\par hier umsehen, sch\'fctzen wir un-
\par ser zartes Gem\'fct mit einem kr\'e4f-
\par tigen \'84Mut"-Zauber. Auf dein
\par Bett liegt ein Kissen und eine
\par Stimmgabel. Beides verschwin-
\par det in unseren Taschen und wird
\par zu den anderen Gegenst\'e4nden
\par am Fu\'dfe der Treppe bef\'f6rdert.
\par Jetzt sollten wir unseren Helden
\par mal einer kleinen Verwandlung
\par unterziehen. Dazu begeben wir
\par uns in den zweiten Stock der
\par B\'fcror\'e4ume des Studios, legen
\par den Laborkittel aus dem Ko-
\par st\'fcmraum an (h\'e4ngt unter einer
\par Milit\'e4rjacke) und vervollst\'e4ndi-
\par gen unser Assistenten-Outfit im
\par Make-Up Raum mittels passen-
\par dem Bart, Per\'fccke, falschen
\par Z\'e4hnen und Brille. Vergleicht
\par Euer Aussehen mit dem des As-
\par sistenten auf dem Foto \emdash  sieht
\par genauso aus? Gut dann kann's ja
\par zur\'fcck in den Keller des Spuk-
\par hauses, ins Labor des Professors
\par gehen. Vergewissert Euch vor-
\par her, da\'df Ihr im Besitz der For-
\par mel f\'fcr das starke Gift (aus dem
\par Buch der Bibliothek) seid. Dem
\par schwer besch\'e4ftigten Wissen-
\par schaftler bietet man bereitwillig
\par seine Hilfe an und bittet ihn als-
\par dann, das t\'f6dliche Gebr\'e4u zu mi-
\par xen. Macht Euch jetzt auf den
\par Weg ins Arbeitszimmer. Dort
\par tr\'e4nkt man ein St\'fcck Fleisch mit
\par dem frisch hergestellten Gift,
\par serviert es den gefr\'e4\'dfigen Fi-
\par schen im Aquarium und ist so-
\par mit in der gl\'fccklichen Lage, den
\par darin befindlichen Schl\'fcssel, oh-
\par ne angeknabbert zu werden, her-
\par auszufischen. Dieser Key \'f6ffnet
\par den Tresor, der sich in der Wand
\par hinter dem Bild befindet (um ihn
\par zu \'f6ffnen, zieht man den Schl\'fcs-
\par sel mit der Mouse in die MITTE
\par des Tresors, also nicht auf das
\par Schlo\'df!). Das stark vermi\'dfte
\par Rauchger\'e4t des Indianers ist der
\par Lohn f\'fcr all die harte Knobelar-
\par beit. An der Treppe schnappt
\par man sich sodann die Stimmgabel
\par und eilt links die Treppe rauf,
\par weiter bis zum langen Flur, dort
\par nach rechts in den Speicher.
\par Schlagt die Stimmgabel an, so-
\par bald Ihr den Raum betretet. Das
\par Fenster in der Decke zerbirst
\par daraufhin;  der schauderhafte
\par Vampir verpufft im einfallenden
\par Lichtstrahl zu Staub. Bevor's
\par jetzt ins Studio 3 geht, holt Euch
\par noch geschwind aus der Speise-
\par kammer Euren F\'fcller und den
\par Schl\'fcsselbund. Verwandelt bei-
\par de kalten Gegenst\'e4nde in den
\par \'84Frostklinge"-Spruch.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Studio 3:
\par \pard\plain \s1 
\par Sprintet \'fcber den Friedhof zur
\par Kapelle. Nehmt dorthin auf je-
\par den Fall Waffen, R\'fcstungen,
\par Reagenzgl\'e4ser, Kruzifix, Kissen,
\par Handt\'fccher, Flaschen, einige
\par Metallgegenst\'e4nde, den Spiegel,
\par Haarspray und die Zauberer-
\par Verkleidung (aus Kost\'fcm- und
\par Make Up Raum) mit. In der Ka-
\par pelle schnappt man sich das Ge-
\par betbuch (Vorsicht: f\'fcr keinen
\par Spruch verwenden!), schmiedet
\par sich schon mal etliche Zauber-
\par spr\'fcche, f\'fcllt die Reagenzgl\'e4ser
\par mit Weihwasser und verwandelt
\par gleich eines der gef\'fcllten Gl\'e4ser
\par zusammen mit dem Kruzifix in
\par einen \'84Segnen"-Zauber. Dieser
\par steigert die Schlagkr\'e4ftigkeit un-
\par serer Waffen gewaltig. Verr\'fcckt
\par nun das Rednerpult (einfach ins
\par Inventory ziehen), \'f6ffnet die
\par Fallt\'fcr und steigt die Stufen hin-
\par ab. Die angeketteten W\'e4chterin-
\par nen sollten schleunigst ins Jen-
\par seits geschickt werden; dann die
\par Steinplatte anheben und weiter
\par nach unten steigen. Die einzel-
\par nen Ebenen sind voll gespickt
\par mit allerlei Fallen. Seid also auf
\par der Hut und bahnt Euch am be-
\par sten anhand unserer Karten den
\par gef\'e4hrlichen Weg durch die
\par Dungeons. Im zweiten Level fin-
\par det man einen magischen Dolch.
\par Wendet auf diesen den \'84Frost-
\par klinge"-Zauber an \emdash  Ihr erhaltet
\par die wirkungsvollste Waffe des
\par gesamten Spiels. In einer Kiste
\par der vierten Ebene fristen Fisch-
\par gr\'e4ten (\'84Auftriebe-Spruch) ihr
\par j\'e4mmerliches   Dasein.    Der
\par Schl\'fcssel f\'fcr die Truhe liegt
\par \'fcbrigens unter der daneben ste-
\par henden Kiste. Die Flaschen mit
\par roter Fl\'fcssigkeit solltet Ihr bei
\par Mangel an Magiepunkten zu
\par Euch nehmen. Sp\'e4testens in der
\par sechsten Ebene ist es an der Zeit,
\par das Zauberer-Kost\'fcm anzuzie-
\par hen, denn hier begegnet uns der
\par gro\'dfe Meistermagier pers\'f6nlich.
\par Da er uns f\'fcr seinen Lehrling
\par h\'e4lt, h\'e4tte er ganz gerne gewu\'dft,
\par wo wir so lange gesteckt haben
\par \emdash  erz\'e4hlt ihm einfach. Ihr h\'e4ttet
\par eine Fleischvergiftung gehabt.
\par Der   m\'e4chtige   Zauberfuzzi
\par scheint mit dieser Ausrede zu-
\par frieden und trollt sich seiner We-
\par ge. Im gleichen Level findet man
\par auch Elvira, die sich jedoch als
\par billige Kopie entpuppt \emdash  killt
\par sie, krallt Euch die Lanze und
\par begebt Euch zur\'fcck zur Kapelle.
\par Noch bevor Ihr sie betretet, ist es
\par ratsam abzuspeichern, denn in
\par der heiligen St\'e4tte wartet bereits
\par der Todesengel auf wackere
\par Abenteurer wie Euch. Um ihn zu
\par pl\'e4tten, startet man einen \'84Heili-
\par ge Barrieren-Zauber und schleu-
\par den dem Guten m\'f6glichst starke
\par Angriffsspr\'fcche entgegen. Stu-
\par diowechsel ist jetzt angesagt!
\par 
\par \pard\plain \s1\b Studio l:
\par \pard\plain \s1 
\par Macht einen kleinen Abstecher
\par zu Eurern Lagerhaufen, um Euer
\par Zauberspruchkonto wieder auf-
\par zubessern. Nehmt wie immer
\par R\'fcstung, Waffen und au\'dferdem
\par das gelbe Pulver in der Flasche
\par und die Nagelfeile mit. Nach
\par dem letzten Dungeon-Trip wird
\par Euch dieser eher wie ein Kinder-
\par geburtstag vorkommen. Benutzt
\par die unterwegs gefundenen Kri-
\par stalle und Pilze f\'fcr Zauber-
\par spr\'fcche. Sucht als erstes den Lift
\par und schaltet ihn ein. Im ersten
\par Stock taucht man unter Zuhilfe-
\par nahme eines \'84Unterwasserat-
\par mung"-Zaubers in die Tiefen des
\par Sees, rei\'dft sich unten das Seil
\par unter den Nagel und spricht den
\par \'84Auftriebe-Zauber   aus.   Als
\par n\'e4chstes metzelt man den Skor-
\par pion im zweiten Stock nieder.
\par Die Bannrolle, die er bewacht
\par hat, wird selbstverfreilich mitge-
\par nommen. An einem Schacht im
\par vierten Stock ergreift Ihr das
\par rechte Seil, schwingt Euch \'fcber
\par das Loch und klickt auf den
\par Durchgang, sobald Ihr ihn er-
\par sp\'e4ht. In dem dahinter liegenden
\par Labyrinth trefft Ihr auf den in ei-
\par nem Spinnenkokon eingewebten
\par Regisseur.  Seine Brieftasche
\par wandert mittels \'84Telekinese" in
\par unseren Besitz, der darin enthal-
\par tene Schl\'fcssel \'f6ffnet die Fahr-
\par stuhlt\'fcren. Doch bevor wir uns
\par dem Lift widmen, lenken wir die
\par Aufmerksamkeit der Spinne auf
\par uns. Durch einen kleinen Eis-
\par dolch veranlassen wir das Biest,
\par uns zu verfolgen. Wer Lust hat,
\par darf die Spinne jetzt mit allen
\par m\'f6glichen       Kampfzauber-
\par spr\'fcchen in die Knie zwingen;
\par wer dem Ungeziefer lieber
\par kampflos entkommen m\'f6chte,
\par sollte sie zum Aufzug locken,
\par durch beide T\'fcren hindurchge-
\par hen und diese auch gleich wie-
\par der hinter sich schlie\'dfen. Egal
\par wie Ihr Euch entscheidet, hinter
\par den beiden Liftt\'fcren geht's wei-
\par ter bis zu einem Loch in der
\par Wand. Springt hier nach unten
\par in's Netz der Spinne, t\'f6tet das
\par zweite Elvira-Plagiat, schnappt
\par Euch den Tomahawk, la\'dft Euch
\par aus dem Netz fallen und verla\'dft
\par das Studio.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Das Finale:
\par \pard\plain \s1 
\par Die Rettung Elviras steht bevor!
\par Begebt Euch dazu ins Studio 2,
\par nehmt das Barometer von der
\par Wand und verwandelt es in ei-
\par nen      \'84Sturmbeschw\'f6rung"-
\par Spruch. Aus dem Malerzimmer
\par im ersten Stock holt man die
\par Streichh\'f6lzer (in einer Teekiste),
\par schleppt die Leiter auf den
\par Dachboden (dereinst Behausung
\par des Vampirs) und stellt sie ans
\par zerbrochene Dachfenster. Auf
\par dem Dach befestigt man den
\par Kupferstab am Kamin und
\par spricht den Sturm-Zauber. Nun
\par statten wir Herman Monster im
\par Keller einen kleinen Besuch ab.
\par Den Hebel rechts von ihm
\par dr\'fccken wir ganz nach oben, den
\par linken Hebel legen wir einfach
\par um. Franky beginnt auf uns zu-
\par zulaufen. Ist er weit genug von
\par der T\'fcr hinter ihm entfernt,
\par schneidet man die Kabel an sei-
\par nem Kopf durch (Achtung: ein
\par Schlag von ihm, und Ihr seid auf
\par der Stelle ein toter Retter!). Das
\par Metallband an seinem Kopf
\par (\'84Schutz"), sowie Skalp und Ge-
\par hirn gut aufbewahren. Im Raum
\par hinter der T\'fcr treffen wir endlich
\par auf die richtige Elvira! Au\'dfer-
\par dem ist hier der Magische Medi
\par zinbeutel verborgen. So, nun
\par d\'fcrftet Ihr im Besitz aller \'84Wie-
\par derauferstehung"-Spruch Zuta-
\par ten (Herz, Gehirn, Skalp, Eier
\par und Gebetbuch) und \'84D\'e4monen-
\par bann\ldblquote -Zutaten (Bannrolle und
\par Seil) sein. Stellt beide Spr\'fcche
\par her und beschafft Euch (solltet
\par Ihr sie noch nicht dabei haben)
\par die 10 schwarzen Kerzen, den
\par goldenen Kelch mil Blut, den
\par magischen Beutel, die Lanze,
\par den Tomahawk, die Friedens-
\par pfeife und die Streichh\'f6lzer.
\par Kehrt in die Kapelle (Studio 3)
\par zur\'fcck und erweckt den Priester
\par zum Leben. Auf seine Fragen ist
\par folgende Anlwortenkombination
\par zu geben:
\par Frage l  - Antwort l
\par Frage 2 - Antwort 2
\par Frage 3 - Antwort 2
\par Frage 4 - Antwort l
\par Bevor wir nun dem Priester zum
\par Parkplatz folgen, eilen wir zum
\par Indianerh\'e4uptling  und gehen
\par ihm Pfeife, Lanze, Beutel und
\par Tomahawk. Dieser freut sich
\par \'fcber sein Pfeifer! und heiligt uns
\par daf\'fcr die drei magischen Waf-
\par fen. Legt Euch die drei Waffen
\par und den Damonenbann griffbe
\par reit zurecht und st\'fcrmt auf den
\par Parkplatz. Da der Pfaffe schon
\par brav das Pentagramm gepinselt
\par hat,  bleibt  nur  mehr, die
\par schwarzen Kerzen aufzustellen,
\par anzuz\'fcnden und den magischen
\par Beutel zu benutzen, bevor uns
\par Mister Cerberus pers\'f6nlich die
\par Ehre erweist. Jetzt schnell den
\par D\'e4monenbann aussprechen und
\par die heilige Lanze werfen. Mit
\par dem Tomahawk schlagen wir
\par dem gar grausamen Tyrann noch
\par flink das Herz aus der Brust, und
\par der liebe Cerbi reitet endg\'fcltig
\par in die ewigen Jagdgr\'fcnde zu sei-
\par nen Ahnen ab. Das Monster ist
\par tot, und Ihr d\'fcrft nun endlich
\par den Lohn f\'fcr all die Qualen kassieren...
\par 
\par 
\par }