Elvira 2 - Lösung
Eingescannt von Ralf Geiger

Studioeingang und Parkplatz:

Den Stein und das vierblättrige
Kleeblatt einheimsen. Verschafft
Euch durch einen gezielten
Steinwurf ins Fenster der Ein-
gangstür Zutritt zum Pförtner-
häuschen. Wagt einen Blick in
die Abstellkammer und schnappt
Euch die Schlüssel des Wäch-
ters. Bevor Ihr nun mit Hilfe der
Schlüssel das Schaltpult aktiviert
und das Tor öffnet, sammelt al-
les Papier von der Pinwand ein
(Feuerbälle).
Aus Elviras Caddi besorgt man
sich Drahtschere und Schrauben-
schlüssel.

Büroräume des Studios:

Mit dem Lift ab in den zweiten
Stock.
Kantine: Eßbare Dinge, z.B.
Törtchen  für  Unterwasserat-
mungs-Zauber.
Computerraum: Buch (Gedan-
kenschild) und Notiz (Feuerbäl-
le) mitnehmen.
Kostümraum: Hexe mit Eisdol-
chen vernichten (Auge für Zau-
berspruch aufheben). Das Ko-
stüm ganz links ins Inventory
ziehen; Degen als Waffe benut-
zen.
Make-up Raum: Im Mülleimer
findet sich ein Spiegel (Illusion).
Direktionszimmer: Alkoholfla-
schen (Mut), Aschenbecher (Su-
che Fallen) einstecken.
Elviras Garderobe: Nagelfeile,
Taschentücher, Handtuch, Zei-
tung, Popcorn, drei Dosen Haar-
spray und den Lockenstab aus
dem Schminkkoffer einsacken.
Schreibzimmer: Neben der Post-
karte, dem Kalender, der Notiz
(Feuerbälle) schnappt man sich
die Diskette (Hirn Verstärker) aus
der Diskettenbox und das Radio
(Telekinese).
So, nun geht's abwärts in den
Keller.
Haltet mit dem Indianerhäupt-
ling ein kleines Plauderstünd-
chen, er verrät Euch hilfreiche
Tips. Den Feuerlöscher (Feuer-
schild), Elviras Bild (Feuerbälle)
und den Medizinbeutel ein-
stecken. Der Raum hinter dem
Häuptling birgt einen Schlüssel
und einen Kupferstab. Bevor Ihr
Euch jedoch diesen unter den
Nagel reißen könnt, muß einem
Monster  mittels  Feuerbällen
(erst ab Erfahrungsstufe 4!) rich-
tig eingeheizt werden. In der Ab-
stellkammer findet sich Bleiche,
Waschmittel, Eimer, Pumper,
Mop und Besen.

Studio 2:

Gleich nach links durch die Tür.
Klaut der rechten Ritterrüstung
Helm und Handschuh und lauft
durch das Wohnzimmer rüber
zum Arbeitszimmer. In der
Schublade des Schreibtisches
liegt ein Vorhängeschloß und
ein  Gebetsbuch  (Gedanken-
schild). Zurück im Wohnzimmer
verwandelt man die Glasvasen in
„Suche   Fallen"-   und   den
Kohleneimer in einen „Schutz-
schild"-Spruch. Verlaßt nun den
Raum und erklimmt die rechte
Treppe in den ersten Stock. Am
linken Ende des langen Flurs
führt Euch die linke Tür ins Kin-
derzimmer. Krallt Euch dort die
Bauklötze und entfleucht erneut
ins Wohnzimmer. Um den Geist
vom Eingang zur Bibliothek
wegzulocken, stellt man sich di-
rekt vor das Gespenst, tritt einen
Schritt zurück und legt einen
Bauklotz auf den Boden. Sobald
das schwebende Bettlaken auf
einen zustürmt, spurtet man zur
Tür und öffnet diese schnell. Die
dahinter befindliche Bibliothek
bietet so dies und das an nützli-
chem oder schwachsinnigem
Geschreibsel. Lesenswert sind
hierbei nur die Bücher über Gif-
te und Dämonenbeschwörung.
Die aus dem Giftmischerbuch
herausflatternde Formel gut auf-
heben. Zurück in der Eingangs-
halle des Spukhauses sollte man
vor der Treppe in den ersten
Stock alle nicht benutzten Ge-
genstände horten. Behaltet je-
doch immer einige Zauberzuta-
ten für wichtige Sprüche wie
Feuerbälle, Schutzzauber etc.
zurück. Steckt im Eßzimmer al-
les, was nicht niet und nagelfest
ist, ein. Der Wein wird sogleich
in einen Mut-Spruch verwandelt,
die Gläser in „Suche Fallen"-
Zauber. Werft jetzt einen kurzen
Blick in die Durchreiche — Ihr
werdet in Ohnmacht fallen und
in der Speisekammer wieder auf-
wachen. Hier zieht man sich die
Stiefel des toten Bikers an, läßt
seinen Schlüsselbund und den
Füller zurück, nimmt den Käse,
Fleisch, Wein und Brot an sich
und zaubert sich einen ordentli-
chen Feuerball, welcher gegen
das Thermostat an der Tür ge-
schleudert wird. Bewaffnet Euch
nun schnell mit Eisdolchen, eini-
gen Schutzzaubersprüchen und
Eurem Degen in „Berserk"-0pti-
on, denn kurz nach Ertönen der
Alarmglocke erscheint ein recht
unangenehmer Kamerad, den es
niederzumetzeln gilt.  Begebt
Euch danach in den Keller (die
Treppe hinunter). Die Tür gleich
links führt in ein Labor. Der
Glaskolben (Gegengift), das Ge-
hirn (Untoten vertreiben), das
Herz und alle Reagenzgläser
sollten in Euer Inventar wan-
dern. Man verläßt den Keller
wieder und betritt die Küche
(Tür gegenüber der Vorratskam
mer). Hier wird ein „Untotenver
treiben"-Spruch hergestellt, ein
„Mut"-Zauber aktiviert und auf
der Stelle weiter in den Korridor
gehastet. Dort gleich nach links
drehen und den eben gemixten
Untoten-Spruch anwenden. Das
sollte genügen, um den Zombie
zurück in sein kaltes Grab zu
schicken. Die Zeit ist nun reif für
eine große Zaubermix-Orgie:
Aktiviert einen „Gehirnverstär-
ker" und schickt Euch an, fol
gende  Sprüche   herzustellen:
Wiederbelebung (Käse, Bleiche
und Fleisch), Telekinese (Ra-
dio),   Schutzschild   (Eimer),
Glück (Hufeisen im Eimer),
mehrere Feuerbälle (Zeitung,
Notiz, Taschentücher, Kalender
usw.), einige magische Muskeln
(Dosen, Messer, Pfannen und
Töpfe), sowie Eisdolche, heilen-
de Hände und unsichtbare Schil-
de. Räumt alles aus der Küche
raus und schafft es zu Eurem
Hauptlager vor der Treppe.
Anschließend links die Stufen
hinauf    ins    Badezimmer,
Schwamm und Handtuch einge-
steckt. Dann nach rechts gedreht
und in das Zimmer vor Euch ge-
eilt. Hier das Bettlaken vom
Schlafgemach reißen und den er-
scheinenden Geist mit einigen
Eisdolchen und evtl. ein paar
Degenhieben dorthin befördern,
wo seinesgleichen ja sowieso
hingehört. Das Skript und die
Fotos, die der bedauernswerte
Tote bei sich hat, einstecken,
den roten Knopf unter dem Bett
drücken, und ab in den geheimen
Raum. Greift Euch so schnell
wie möglich den goldenen Kelch
und die schwarzen Kerzen. Seht
zu, daß Ihr nicht länger als nötig
hier herumlungert, außer Ihr
wollt vielen lästigen Fledermäu-
sen als kleiner Snack für zwi-
schendurch dienen! Am linken
Ende des Flurs, gegenüber vom
Kinderzimmer befindet sich das
Traumzimmer. Bevor wir uns
hier umsehen, schützen wir un-
ser zartes Gemüt mit einem kräf-
tigen „Mut"-Zauber. Auf dein
Bett liegt ein Kissen und eine
Stimmgabel. Beides verschwin-
det in unseren Taschen und wird
zu den anderen Gegenständen
am Fuße der Treppe befördert.
Jetzt sollten wir unseren Helden
mal einer kleinen Verwandlung
unterziehen. Dazu begeben wir
uns in den zweiten Stock der
Büroräume des Studios, legen
den Laborkittel aus dem Ko-
stümraum an (hängt unter einer
Militärjacke) und vervollständi-
gen unser Assistenten-Outfit im
Make-Up Raum mittels passen-
dem Bart, Perücke, falschen
Zähnen und Brille. Vergleicht
Euer Aussehen mit dem des As-
sistenten auf dem Foto — sieht
genauso aus? Gut dann kann's ja
zurück in den Keller des Spuk-
hauses, ins Labor des Professors
gehen. Vergewissert Euch vor-
her, daß Ihr im Besitz der For-
mel für das starke Gift (aus dem
Buch der Bibliothek) seid. Dem
schwer beschäftigten Wissen-
schaftler bietet man bereitwillig
seine Hilfe an und bittet ihn als-
dann, das tödliche Gebräu zu mi-
xen. Macht Euch jetzt auf den
Weg ins Arbeitszimmer. Dort
tränkt man ein Stück Fleisch mit
dem frisch hergestellten Gift,
serviert es den gefräßigen Fi-
schen im Aquarium und ist so-
mit in der glücklichen Lage, den
darin befindlichen Schlüssel, oh-
ne angeknabbert zu werden, her-
auszufischen. Dieser Key öffnet
den Tresor, der sich in der Wand
hinter dem Bild befindet (um ihn
zu öffnen, zieht man den Schlüs-
sel mit der Mouse in die MITTE
des Tresors, also nicht auf das
Schloß!). Das stark vermißte
Rauchgerät des Indianers ist der
Lohn für all die harte Knobelar-
beit. An der Treppe schnappt
man sich sodann die Stimmgabel
und eilt links die Treppe rauf,
weiter bis zum langen Flur, dort
nach rechts in den Speicher.
Schlagt die Stimmgabel an, so-
bald Ihr den Raum betretet. Das
Fenster in der Decke zerbirst
daraufhin;  der schauderhafte
Vampir verpufft im einfallenden
Lichtstrahl zu Staub. Bevor's
jetzt ins Studio 3 geht, holt Euch
noch geschwind aus der Speise-
kammer Euren Füller und den
Schlüsselbund. Verwandelt bei-
de kalten Gegenstände in den
„Frostklinge"-Spruch.

Studio 3:

Sprintet über den Friedhof zur
Kapelle. Nehmt dorthin auf je-
den Fall Waffen, Rüstungen,
Reagenzgläser, Kruzifix, Kissen,
Handtücher, Flaschen, einige
Metallgegenstände, den Spiegel,
Haarspray und die Zauberer-
Verkleidung (aus Kostüm- und
Make Up Raum) mit. In der Ka-
pelle schnappt man sich das Ge-
betbuch (Vorsicht: für keinen
Spruch verwenden!), schmiedet
sich schon mal etliche Zauber-
sprüche, füllt die Reagenzgläser
mit Weihwasser und verwandelt
gleich eines der gefüllten Gläser
zusammen mit dem Kruzifix in
einen „Segnen"-Zauber. Dieser
steigert die Schlagkräftigkeit un-
serer Waffen gewaltig. Verrückt
nun das Rednerpult (einfach ins
Inventory ziehen), öffnet die
Falltür und steigt die Stufen hin-
ab. Die angeketteten Wächterin-
nen sollten schleunigst ins Jen-
seits geschickt werden; dann die
Steinplatte anheben und weiter
nach unten steigen. Die einzel-
nen Ebenen sind voll gespickt
mit allerlei Fallen. Seid also auf
der Hut und bahnt Euch am be-
sten anhand unserer Karten den
gefährlichen Weg durch die
Dungeons. Im zweiten Level fin-
det man einen magischen Dolch.
Wendet auf diesen den „Frost-
klinge"-Zauber an — Ihr erhaltet
die wirkungsvollste Waffe des
gesamten Spiels. In einer Kiste
der vierten Ebene fristen Fisch-
gräten („Auftriebe-Spruch) ihr
jämmerliches   Dasein.    Der
Schlüssel für die Truhe liegt
übrigens unter der daneben ste-
henden Kiste. Die Flaschen mit
roter Flüssigkeit solltet Ihr bei
Mangel an Magiepunkten zu
Euch nehmen. Spätestens in der
sechsten Ebene ist es an der Zeit,
das Zauberer-Kostüm anzuzie-
hen, denn hier begegnet uns der
große Meistermagier persönlich.
Da er uns für seinen Lehrling
hält, hätte er ganz gerne gewußt,
wo wir so lange gesteckt haben
— erzählt ihm einfach. Ihr hättet
eine Fleischvergiftung gehabt.
Der   mächtige   Zauberfuzzi
scheint mit dieser Ausrede zu-
frieden und trollt sich seiner We-
ge. Im gleichen Level findet man
auch Elvira, die sich jedoch als
billige Kopie entpuppt — killt
sie, krallt Euch die Lanze und
begebt Euch zurück zur Kapelle.
Noch bevor Ihr sie betretet, ist es
ratsam abzuspeichern, denn in
der heiligen Stätte wartet bereits
der Todesengel auf wackere
Abenteurer wie Euch. Um ihn zu
plätten, startet man einen „Heili-
ge Barrieren-Zauber und schleu-
den dem Guten möglichst starke
Angriffssprüche entgegen. Stu-
diowechsel ist jetzt angesagt!

Studio l:

Macht einen kleinen Abstecher
zu Eurern Lagerhaufen, um Euer
Zauberspruchkonto wieder auf-
zubessern. Nehmt wie immer
Rüstung, Waffen und außerdem
das gelbe Pulver in der Flasche
und die Nagelfeile mit. Nach
dem letzten Dungeon-Trip wird
Euch dieser eher wie ein Kinder-
geburtstag vorkommen. Benutzt
die unterwegs gefundenen Kri-
stalle und Pilze für Zauber-
sprüche. Sucht als erstes den Lift
und schaltet ihn ein. Im ersten
Stock taucht man unter Zuhilfe-
nahme eines „Unterwasserat-
mung"-Zaubers in die Tiefen des
Sees, reißt sich unten das Seil
unter den Nagel und spricht den
„Auftriebe-Zauber   aus.   Als
nächstes metzelt man den Skor-
pion im zweiten Stock nieder.
Die Bannrolle, die er bewacht
hat, wird selbstverfreilich mitge-
nommen. An einem Schacht im
vierten Stock ergreift Ihr das
rechte Seil, schwingt Euch über
das Loch und klickt auf den
Durchgang, sobald Ihr ihn er-
späht. In dem dahinter liegenden
Labyrinth trefft Ihr auf den in ei-
nem Spinnenkokon eingewebten
Regisseur.  Seine Brieftasche
wandert mittels „Telekinese" in
unseren Besitz, der darin enthal-
tene Schlüssel öffnet die Fahr-
stuhltüren. Doch bevor wir uns
dem Lift widmen, lenken wir die
Aufmerksamkeit der Spinne auf
uns. Durch einen kleinen Eis-
dolch veranlassen wir das Biest,
uns zu verfolgen. Wer Lust hat,
darf die Spinne jetzt mit allen
möglichen       Kampfzauber-
sprüchen in die Knie zwingen;
wer dem Ungeziefer lieber
kampflos entkommen möchte,
sollte sie zum Aufzug locken,
durch beide Türen hindurchge-
hen und diese auch gleich wie-
der hinter sich schließen. Egal
wie Ihr Euch entscheidet, hinter
den beiden Lifttüren geht's wei-
ter bis zu einem Loch in der
Wand. Springt hier nach unten
in's Netz der Spinne, tötet das
zweite Elvira-Plagiat, schnappt
Euch den Tomahawk, laßt Euch
aus dem Netz fallen und verlaßt
das Studio.

Das Finale:

Die Rettung Elviras steht bevor!
Begebt Euch dazu ins Studio 2,
nehmt das Barometer von der
Wand und verwandelt es in ei-
nen      „Sturmbeschwörung"-
Spruch. Aus dem Malerzimmer
im ersten Stock holt man die
Streichhölzer (in einer Teekiste),
schleppt die Leiter auf den
Dachboden (dereinst Behausung
des Vampirs) und stellt sie ans
zerbrochene Dachfenster. Auf
dem Dach befestigt man den
Kupferstab am Kamin und
spricht den Sturm-Zauber. Nun
statten wir Herman Monster im
Keller einen kleinen Besuch ab.
Den Hebel rechts von ihm
drücken wir ganz nach oben, den
linken Hebel legen wir einfach
um. Franky beginnt auf uns zu-
zulaufen. Ist er weit genug von
der Tür hinter ihm entfernt,
schneidet man die Kabel an sei-
nem Kopf durch (Achtung: ein
Schlag von ihm, und Ihr seid auf
der Stelle ein toter Retter!). Das
Metallband an seinem Kopf
(„Schutz"), sowie Skalp und Ge-
hirn gut aufbewahren. Im Raum
hinter der Tür treffen wir endlich
auf die richtige Elvira! Außer-
dem ist hier der Magische Medi
zinbeutel verborgen. So, nun
dürftet Ihr im Besitz aller „Wie-
derauferstehung"-Spruch Zuta-
ten (Herz, Gehirn, Skalp, Eier
und Gebetbuch) und „Dämonen-
bann“-Zutaten (Bannrolle und
Seil) sein. Stellt beide Sprüche
her und beschafft Euch (solltet
Ihr sie noch nicht dabei haben)
die 10 schwarzen Kerzen, den
goldenen Kelch mil Blut, den
magischen Beutel, die Lanze,
den Tomahawk, die Friedens-
pfeife und die Streichhölzer.
Kehrt in die Kapelle (Studio 3)
zurück und erweckt den Priester
zum Leben. Auf seine Fragen ist
folgende Anlwortenkombination
zu geben:
Frage l  - Antwort l
Frage 2 - Antwort 2
Frage 3 - Antwort 2
Frage 4 - Antwort l
Bevor wir nun dem Priester zum
Parkplatz folgen, eilen wir zum
Indianerhäuptling  und gehen
ihm Pfeife, Lanze, Beutel und
Tomahawk. Dieser freut sich
über sein Pfeifer! und heiligt uns
dafür die drei magischen Waf-
fen. Legt Euch die drei Waffen
und den Damonenbann griffbe
reit zurecht und stürmt auf den
Parkplatz. Da der Pfaffe schon
brav das Pentagramm gepinselt
hat,  bleibt  nur  mehr, die
schwarzen Kerzen aufzustellen,
anzuzünden und den magischen
Beutel zu benutzen, bevor uns
Mister Cerberus persönlich die
Ehre erweist. Jetzt schnell den
Dämonenbann aussprechen und
die heilige Lanze werfen. Mit
dem Tomahawk schlagen wir
dem gar grausamen Tyrann noch
flink das Herz aus der Brust, und
der liebe Cerbi reitet endgültig
in die ewigen Jagdgründe zu sei-
nen Ahnen ab. Das Monster ist
tot, und Ihr dürft nun endlich
den Lohn für all die Qualen kassieren...


