Komplettlösung:        Maniac Mansion

Für diese Lösung werden Syd und Bernard benötigt. Dave an 
Briefkasten stellen. Wenn's klingelt mit Dave sofort Paket nehmen 
und öffnen. Benard öffnet Haustür mit Schlüssel unter Fußmatte, 
Röhre aus Radio im Wohnzimmer nehmen, vor Kellertür stellen, Mit Syd 
den rechten Kobold drücken, mit Bernard Licht im Keller machen und 
silbernen Schlüssel nehmen, Edna aus Küche herauslocken oder sich 
fangen lassen (mit Bernard), Pepsi und Käse aus Kühlschrank in Küche 
mit Syd nehmen, sowie Krug und Fruchtsäfte aus Abstellraum, sowie 
Farbentferner und Wachsfrüchte aus Malerraum. Im 2. Stockwerk 
Wachsfrüchte und Saft dem Tentakel geben, über' Zimmer mit Funkgerät 
Schallplatte und gelben Schlüssel nehmen, Kassette hinter losem 
Brett aus Bibliothek nehmen, im Musikraum Platte und Kassette 
einlegen und beide Geräte einschalten, wenn die Vase kaputt ist 
Geräte wieder ausschalten und Kassete nehmen, Kassette ins Radio im 
Wohnzimmer einlegen, warten, Recorder abstellen, Schlüssel für'n 
Kerker nehmen, Bernard (wenn nötig) befreien, ihm den Krug geben, 
mit Bernard die Stahltür im Abstellraum mit silbernen Schlüssel 
öffnen, Glas mit Schwimmbecken-Wasser füllen, Syd trainiert im 
Wissenschaftsraum am Kraft-O-Mat und Bernard wartet hinter der Blume 
im 3. Stock. Syd drückt die Sträucher links der Haustür weg, öffnet 
das Gitter, Haupthahn drehen, nun beeilen: mit Bernard Radio und 
Schlüssel aus Schwimbecken nehmen, 'rausgehen, mit Syd Haupthahn 
drehen, Radio öffnen (Bernard), mit Syd Taschenlampe aus Küche 
nehmen, Pforte öffnen und dann das Garagentor, Kofferaum mit gelben 
Schlüssel öffnen, Werkzeug und Wasserhahn 'rausnehmen, Syd gibt 
Bernard Taschenlampe, Pepsi, Farbentferner und das Wasserglas. 
Bernard öffnet Syd den Kellereingang und geht selbst in 3. Stock, 
Röhre ins Funkgerät bauen, Nummer vom Poster wählen, Nach Erscheinen 
der Polizei nimmt Syd Polizeimarke aus Kerker, Sicherrungskasten im 
Keller öffnen, im Zimmer mit der Pflanze entfernt Bernard den 
Pflanzenfleck, der Pflanze Wasser und Pepsi geben, Tür öffnen, Syd 
schaltet Strom ab, Bernard schaltet Taschenlampe ein und repariert 
das Kabel mit dem Werkzeugkasten, danach Strom einschalten (wenn das 
Tentakel kommt, Polizeimarke zeigen), Bernard repariert Telefon in 
Bibliothek, Syd geht ins Badezimmer und montiert den Wasserhahn an, 
Wasser anstellen und Nummer wählen die hinter der Mumie steht, Dave 
geht in Ednas Zimmer, nimmt Schlüssel mit, geht schnell nach oben, 
schaltet Licht an und öffnet das Bild, Syd wartet im 
Wissenschaftsraum, Bernard klingelt an Haustür, Syd geht in Ed's 
Zimmer, nimmt Hamster und Keykard mit, nimmt Münzen aus Sparschwein, 
Pflanze im Pflanzenzimmer hochklettern, Münze in Schlitz stecken und 
rechten Knopf drücken (dies 2x machen!), ins Teleskop gucken und 
Safenummer merken. Dave öffnet den Safe und nimmt Umschlag heraus. 
Bernard telefoniert (mit Syd Tür öffnen), Dave veläst Ednas Zimmer, 
füllt Bernard's Krug in der Küche, Krug und Umsclag in Mikrowelle 
stecken und sie einschalten, Umschlag öffnen, neue Münze in Meteor-
Automaten stecken (eine der 3 Highscores ist die Codenummer für's 
Labor), Automat mit kleinem Schlüssel öffnen, Dave nimmt von Bernard 
und Syd alle Schlüssel und die Keycard, er geht in Kerker und öffnet 
die 2 Schlösser mit dem glänzenden Schlüssel, Codenummer eingeben, 
Labor betreten, zum nächsten Raum gehen, mit Münze 'ne Pepsi holen 
und trinken, Strahlenanzug aus Spind nehmen und anziehen, mit Card-
Key zum nächsten Raum gehen, Hebel ziehen und Meteor nehmen, schnell 
durch nächste Tür, Meteor in Kofferraum stecken, Motor mit gelbem 
Schlüssel einschalten und...Ende...

               ** Geschrieben von Frank Otto (1992) **
