Deberíais ver la intro :)
Con un toque de humor .. la base amiguera de Málaga está siendo atacada...rememorando esa interminable batalla de Amiga vs PC. 
Un aviso al cuartel general de amiga en Granada desde la Capacitor Party, algo está pasando ... solo tu puedes salvarlos. 
Empezando desde Sierra Nevada en Granada y llegado a las playas de Málaga, "La malagueta". 
El desarrollo consta de 3 fases y una fase de bonus 8bits version xDDD.


Muchas gracias a la organización de Capacitor Party 3 por el esfuerzo realizado y brindarnos otro gran dia de 100% Amiga.
También a cada una de las personas que ayudais a no olvidarnos de nuestros recuerdos en pleno 2017, haciéndolos reales de nuevo. 

Gracias de parte del equipo:

Juan (Prokiddoom)
Joan (Funkybot)
Javier ( Commodore Spain)
Dani (Spiral World)

LIP version ( LEARNING IN PROGRESS) :P

Info: (Esta versión es la versión de Capacitor Party, esperamos poder ofrecer una mejor versión en breve)
