Title: "Brain Dead" demo version
Author: Virtual Madness for Alderan(c)
Upload: Jacek "AMI" Rudowski (ami@xenium.lodz.pdi.net)
Type:game/3d

English:
	Do you want play new doom-clone game on your Amiga, and show all PC
users, that Amiga has also fantastic games? If so then try play "Brain
Dead", game made by group of young Polish programmers. Fast engine allows
you to play it even on simple A1200 without fast-ram. Nice gfx. Try it and
you will like it. 
	To play it unpack archiv to floopy disc or hard drive. But if you play
from hard drive you must make assign like this:
	assign bd: <game_dir>
Sorry for this discomfort, it will be removed in full version, that will be
available soon in Poland. If you are interested in possibility of buying
this game in your country send me a letter with few words like this:

"I like "Brain Dead" and I want this game being available in my country - <country>"

 If there will be many such letters from your country we will try to
distribute it there. There will be probably  possibility of buying it via
mail. If you have any questions or comments or if you are interested in
distribution "Brain Dead" (if you are distributor)in your country please 
feel free to mail me at address

													Jacek "AMI" Rudowski
													ami@xenium.lodz.pdi.net

or contact coder at address:

									Marcin Kmiecik
									mkmiecik@lodz2.p.lodz.pl


In-game keys:

	cursors- movement
	enter- open door
	Amiga- attack
	Alt- kick
	m- little map
	~- map
	f9,f10- change pixel size
	1..5- change weapon

Have a fun!

Polski:

	Jesli chcesz zagrac na swojej Amidze w doom'a, nie patrzac z zazdroscia
na gry na PeCetach rozpakuj "Brain Dead'a". Zagraj, a spodoba Ci sie. Szybki
engine, ladna grafika. Plynnosc nawet na niedopalonej A1200. "Brain Dead"
jest gra napisana przez grupe mlodych polskich programistow z Lodzi. Pelna
wersja gry wkrotce w sprzedazy w Polsce.
	Aby zagrac rozpakuj archiwum na dyskietke badz twardy dysk. Aale jesli
chcesz grac z twardego dysku, musisz zrobic :
		assign bd: <katalog_z_gra>
Przepraszamy za ta niedogodnosc, ktora zostanie usunieta w wersji pelnej.
W przypadku pytan albo uwag prosze sie smialo kontaktowac ze mna na adres:

						Jacek "AMI" Rudowski
						ami@xenium.lodz.pdi.net

badz z koderem na adres:
		
						Marcin Kmiecik
						mkmiecik@lodz2.p.lodz.pl


Klawiszologia:

	kursory- ruch
	enter- otwieranie drzwi
	Amiga- atak
	Alt- kopniecie
	m- mala mapa reczna
	~- mapa
	f9,f10- zmiana wielkosci pikseli
	1..5- zmiana broni

Zycze dobrej zabawy!
