  

                                     Heart of china

                                   Solution complete




1: Introduction


 L'hsitoire que je vous decris ci-apres n'est qu'une solution valable pour finir le jeu: 
en effet celui-ci peut etre termine  par plusieur chemins possibles, ce qui lui octroie 
une duree de vie accrue. Danc ce qui suit les chiffre en parentheses sont les 
numeros des phrases valables dans les dialogues, celle qui vous permettront d'aller 
plus loin dans le jeu ou d'obtenir certains object utiles.


2: Hong-Kong


 Au tout debut de l'histoire, ne vous attardez pas aux dock de Hong-Kong. Prenz un 
Pousse-Pousse pour vous rendre dans la ville. Avant toute chose, n'omettez pas de 
vous procurer le bout de papier qui vole dans la rue. Rentrer dasn le bar et causez 
avec Ho , le barman( 3,3,~), ensuite ( 1,2) a Goon et enfin ( 1,2,3)a Chi. Faite un 
avion du bout de papier ramasse dans la rue et donnez-le a Chi. Maintenat le 
chinois vous suivra dans votre quete.

 Sortez du bar et rendez-vous chez Chum , l'herboriste. Parlezlui en tant que lucky 
mais comme cette femme a horreur des americains,Chi, le chinois devra lui parlez. 
L'herboriste vous explique que pour lui permettre de faire des herbes de guerison, 
il lui faut des excrements d'une mouette, aux docks. Aller-y sans tarder, donnez la 
prune de Chi a l'oiseau et attendez que tombe l'excrement.

 Rammassez-le et retournez chez l'herboriste et mettez l'excreement dans le pot, sur 
la table. Elle va vous parler ( 2,1), munissez-vous du passeport et du plan et sortez. 
Reprenez le Pousse-Pousse et rendez-vous a l'aeroport. La , Lucky devra parler a 
l'officier de l'emmigration (2), vous voila dans l'avion, Chi doit rammaser la corde 
et le grappin puis decollez.



3: CHENGDU


Tout d'abord atterissez pres de la riviere, sortez de l'avion et attendez que la paysan 
arrive pres de vous , Chi se fera un plaisir de lui parler ( 2,2,2). Prenez et mettez les 
habits du chinois. Utiliser la corde sur la vache et allez tout de suite a la forteresse 
de Li-Deng.

 Ecoutez les dires du paysan et avec Chi, marchez jusqu'a la grande porte, en 
utilisant la ruse de l'homme precedent, vous vous retrouverez dans l'enceinte assez 
rapidement. Changez-vous et revetez-vous de la combinaison de ninja. Allez dans la 
petite cabane a gauche et prenez les clef. Ensuite, entrez dans le palais par la porte 
principale, vous ne craignez rien les ninjas etatnt invincible. Ecoutez attentivement 
la conversation, sortez et introduisez-vous dans la salle a manger ( a gauche ), 
prenez la bouteille de vin. Rendez-vous dans la cuisine, prenez les deux poulets rotis 
et donnez le vin au gentil chien. Il va tomber ivvre mort. Allez dans la chambre, 
rammasez le couteau, ouvrez la porte et faufilez-vous jusqu'au grand hall, ou la, 
vous faite la connaisance de Kate qui est dans une bien mauvaise situation. Sortez 
de la pour vous rendre au mur OUEST de l'enceinte. Utilisez la corde sur le grappin 
et lancez l'ensemble sur le mur. Vous voila deux maintenant dans cette forteresse, 
rendez-vous devant le palais de Li-Deng.

 Attendez le moment propice pour vous faufilez dans la salle a mangez. Renversez 
la lampe a huile, mainteant faites vite. Allez vite dans la cuisine, puis dans la 
chambre et enfin dans la chambre et enfin dans le grand hall. Fernez vite la porte 
avant que les gardes arrivent. Lucky doit alors se servir de son revolver pour tuer 
un des deux serpents qui menacent Kate. Mais malheureusement elles se fait piquer 
par l'autre. Prenez la pauvre femme et transportez-la jusqu'au blacon, dans le fond 
de la pîece, prenez la petite cordelette rouge de la tenture et utiliser cette fois la 
corde sur le balcon. Pendant ce temps, Chi retient les soldats de la garde de Li-
Deng. une fois en bas, courez vite vers le garage a tanks et introduisez-vous tous les 
trois dans un des gros chars. Utilisez la cle dans la fente a gauche et tournez-la, 
ensuite appuyer sur "START".

 PREMIERE SEQUENCE D'ARCADE : LA SIMULATION DE TANK.

 Dans cette scene d'arcade, vous pouvez, si le coeur vous en dit la passez, mais 
comme elle est assez amusante, il faut mieux ne pas rater ce petit divertissement. Il 
faut arriver sain et sauf a votre avion mais pour cela il faut abbatre deux chars. 
Descendez la montagne en ralentissant dans les virages " en epleingle a cheveux", 
detruisez le premier tank. Arrive dans le fond, au carrefour, il faut prendre a 
gauche, continuer laisser passer les vaches, avancez un peu et retournez vous vite  
et attaquer le second char, retournez-vous et enfin continuer tout droit. Vous voivi 
arrive a votre avion. Vous vous envolez aussitot.


4 KATMANDOU

 Arrive plus ou moin a bon port, il vous faut sauvez obsolument sauvez Kate d'une 
mort horible. Chi va vous parler (1,3,2). Il reste donc seul avec Kate pendant que 
Lucky va cherche de l'aide, bien quen ralant. Pendant ce temps, donnez les herbes 
a Kate, entrez dans l'avion et ramassez l'impermeable et la couverture de laine. 
Utilisez ceux-ci sur Kate.

 Attendez un peu et enfin donnez vos dernieres herbes de guerison a la pauvre 
malade. Pendant ce temps, Lucky est recueilli par ce qui croit etre l'abominable 
homme des neiges. Ama, votre secouriste va vous parler (3,1,1,1). Enfin, sortez de 
cette maison et allez au JunkYard ( a gauche ) et prenez la petite boite a cigares. 
Dsicutez avec le petit garcon, Kurbla (1), il est capricieux et veut en echange de 
l'essence qu'il peut vous donner un jouet. Que pensez-vous d'une petite voiture? 
Pour la fabriquer, rien de plus simple, utilisez les baguettes de Chi sur la boite a 
cigares et ses pieces de monnaies sur cette meme boite, donnez l'auto obtenue a 
Kubla. Celui-ci, reconnaissant vous donnera un long tuyau. Ensuite, allez a l'office tu 
telegramme et conversez avec Nalini, la guichetiere. Vous aller envoyer un 
telegramme a E.A.Lomax, le pere de Kate. Apres ceci, faite une petite visite au 
Lama, ecratez tout d'abord son disciple (3) et enfin rencontrez cet homme 
mysterieux, parlez-lui (2,2), pas tres bavard!! Sortez et rentrez dasn le bar du coin, 
discutez a  l'homme de la table, Sardar.

 Malheureusement, il n'aime pas les etrangers, ca ne fait rien, parlez a Bijaya, le 
barman (2,1). Reprenez la conversation avec cet antipathique de Sardar et grace a 
la boisson, il est devenu plus bavard (1,2). Vous avez compris pour sortir de ce 
village, il faut delivrer le village de ce tyran de Bojon. Rien de plus simple, allez 
chez lui, parlez-lui (3,2,1) et fou furieux, il va faire jeter lucky en prison, 
heureusement que Chi n'etait pas la. Maintenant, le voila seul, il faut absolument 
delivrer votre ami, surtout n'allez pas chez Nalini.

 En effet, celle-ci ne pense qu'a obtenir un rendez-vous avec le chinois. Mais 
rendez-vous chez Ama, la tante de Bojon. Cette femme, folle furieuse va aller 
delivrer Lucky. Maintenat, il vaut mieut ne pas retourner chez ce sombre 
personnage, il aurrait vite votre peau. Retournez chez Ama et discutez avec Kate, 
enfin guerie (3,1), sortez et allez au bar, reparlez avec Sardar et donnez lui votre 
revolver. Vous venez de provoquer une revolte. Les habitants reconnaissant de ce 
que vous avez fait pour eux vont vous aider a repare l'avion et a vous faire repartir 
pour istanbul.


5: ISTANBUL


 Dans cette partie, contrairement aux autres, vous dirigez Kate et Lucky et non plus 
Chi et Lucky. Sortez e l'avion et parlez au mecanicien. Entre dans la ville et enfin 
dans le centre ville. Allez dans l'autre rue, a droite et entrez dans le British Officer's 
Club. La parlez a Hoji, le barman (2) mais surtout ne prenez pas d'alcool. Au 
telephone avec E.A Lomax, dites-lui (3,2,1). Ensuite sortez, Lucky va se faire 
malchanceusement se faire capture par des garde. Kate va donc se retrouve seule. 
Tout d'abord allee au magazin du coin ( a gauche ), vendez votre grosse broche en 
Or au marchand Kassim et conversez avec lui ( 3,2,1,2), achetez la scie a metaux. 
Sortez et allez de l'autre cote de la rue, la parlez a Mohmar, "l'arnaqueur du coin" 
(1).

 DEUXIEME SEANCE ARCADE: LE JEU DE REFLEXION

 Ce petit jeu assez simple est juste fait pour vous faire gagner de l'argent. Il consiste 
a decouvrir un petit caillou en dessous de tois coquillage que Mohmar melange, si 
vous decouvrez la pierre vous gagnez le double de votre mise. En fait, pour etre a 
l'aise il vous faudrait avoir 200F d'argent local. Faite tres attention car cet homme 
triche et essaie de vous distraire.

 Apres ceci, allez a la gare, discutez au guichetier (1) et achetez un ticket en lui 
donnat tout vos dollars. Ensuite, allez pres des ponts de la ville, faites tomber les 
oranges, tout en vous excusant aupres d'Hakim (1), il vous donnera une superbe 
fleur, prenez la. Conversez avec le marchand de chameaux et achetez en un (3), 
ensuite aller dans le centre ville, puis vers le palais et ensuite a gauche, pres de la 
prison. Parlez a Almira, la vieille femme pres de la roulotte (1) et donnez lui la 
fleur. Elle vous aidera a liberer votre ami Lucky. Apres cette petite sequence , 
Enfuyez-vous a la gare et prenez le train. En route pour Paris!

6: Dans le train Vers Paris

 Pendant le trajet, on vous demandera de vous mettre dans la peau du personnage 
que vous voulez, choisissez Kate ( le numero 2) et un dialogue avec Lucky va alors 
s'entamer ( 2,1,1). Alors que tout allait bien, cet imbecile de Tong arrive.

TROISIEME SEANCE ARCADE: LE DUEL ( BEAT THEM-ALL)

 Vous pouvez comme dans le premier jeu, passez cette petite scene si vous echouez 
trop souvent. Il faut faire tombe Tong du train en le poussant vers la gauche.

 Pour cela attaquez-le et entrainez-le vers la fin du train. La, le derinier wagon se 
detachera, et Tong mourra. Apres ce petit divertissement, un chaleureux baiser de 
Kate vous attend.


7: PARIS

 Ici, rien a faire, sinon observer la tres belle sequence finale......THE END


 Ecrit par Huart 'doms' Dominique Email: dominiquehuart@hotmailcom
