{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\info{\author Ralf Geiger}{\creatim\yr1999\mo1\dy3\hr16\min38}{\operator Ralf Geiger}{\revtim\yr1999\mo1\dy3\hr16\min56}{\printim\yr1601\mo1\dy1\hr0\min0}{\comment StarWriter}{\vern5050}}\deftab1132{\*\pgdsctbl{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \s1\i\b Lure of the Temptress - L\'f6sung
\par eingescannt von Ralf Geiger
\par \pard\plain \s1 
\par Zun\'e4chst zieht man solange
\par an der Fackel, bis sie in das
\par benachbarte Bett f\'e4llt und
\par dieses in Brand setzt. Wenige
\par Sekunden  sp\'e4ter  betritt  ein
\par schlechtgelaunter  Skrolw\'e4chter
\par die Bildfl\'e4che, an dem man nat\'fcr-
\par lich geradewegs vorbeistolziert.
\par Vor der Zelle versperrt und verrie-
\par gelt man nun die T\'fcr, damit der
\par Skorl gar nicht erst auf dumme
\par gedanken kommt. Im n\'e4chsten
\par Raum l\'e4\'dft man das Messer (auf
\par dem Fa\'df) und die Flasche (vor
\par dem Sack) mitgehen. Jetzt nach
\par rechts zum Gefangenen und die
\par Lederfesseln mit Hilfe des gefun-
\par denen Schneideger\'e4ts zertrennen.
\par Anschlie\'dfend wieder das Fa\'df
\par betrachten!
\par 
\par Ratpouch gibt man nun die
\par Flasche, die er umgehend mit dem
\par Hahn benutzt. Den edlen Honig-
\par wein (Met) \'fcberl\'e4\'dft man nun dem
\par H\'e4ftling, der vor der Zelle an der
\par Wand h\'e4ngt. Das Getr\'e4nk macht
\par ihn sogleich gespr\'e4chig und er
\par verr\'e4t mit gel\'f6ster Zunge, da\'df
\par sich die gegen\'fcberliegende Wand
\par mit Ratpouchs Hilfe bestimmt
\par eindr\'fccken l\'e4\'dft. Nach dieser Akti-
\par on findet man sich in der stinken-
\par den Kanalisation und kurze Zeit
\par sp\'e4ter sogar in Turnvale wieder!
\par 
\par Die erste Unterhaltung sollte
\par man mit Luthern, dem Schmied,
\par f\'fchren. Danach macht man sich
\par auf die Suche nach Mallin, der
\par nach einigen \'dcberzeugungsversu-
\par chen schlie\'dflich bereit ist, seinen
\par kostbaren, goldenen Metallbarren
\par zu entbehren. Diesen bringt man
\par zum Kr\'e4mer Ewan, der sein klei-
\par nes Gesch\'e4ft am Marktplatz er\'f6ff-
\par net hat. F\'fcr den Goldbarren erh\'e4lt
\par man nun eine Silberkette, die f\'fcr
\par Nelli in der Elsterschenke von
\par unsch\'e4tzbarem Wert ist. Als Zei-
\par chen ihrer Dankbarkeit bekommt
\par man von ihr eine mysteri\'f6se Fla-
\par sche. Diese bringt man nat\'fcrlich
\par sofort zum Schmied, der den k\'f6st-
\par lichen Inhalt gierig verschlingt.
\par Anschlie\'dfend macht man sich zu
\par dem   hinterh\'e4ltigen   Morkus
\par (Elsterschenke) auf, aus dem sich
\par nur durch Korruption wertvolle
\par Informationen herauspressen las-
\par sen. Luthern ist nun auch viel
\par kooperativer, denn er verr\'e4t nun
\par ein wichtiges Codewort, das man
\par Grub (der unscheinbare Penner)
\par mitteilt. Den nun erhaltenen Die-
\par trich gibt man Ratpouch und
\par danach l\'e4\'dft man ihn die T\'fcr am
\par Martkplatz \'f6ffnen (erst betrach-
\par ten!). Der n\'e4chste Schritt f\'fchrt zu
\par der zwielichtigen Kneipe "zum
\par Henker" (nomen est omen?) und
\par man f\'fchrt ein ungezwungenes
\par Gesp\'e4ch mit der Wirtin auf
\par Taidght an. Daraufhin kramt sie
\par sein Tagebuch heraus, das man
\par sofort unter die Lupe nehmen soll-
\par te. In der Schmiede verleibt man
\par nun das Pulverfa\'df seinem Inven-
\par tar ein und kehrt zur\'fcck zu
\par Taidghts Haus. Hier erweist sich
\par Ratpouch wieder einmal als hilf-
\par reicher T\'fcrknacker und man kann
\par seelenruhig die Apparatur in
\par Augenschein   nehmen.   Beim
\par genaueren Hinsehen entdeckt man
\par einen \'d6lbrenner, den man mit dem
\par Pulverfa\'df  entz\'fcndet.  Danach
\par stellt man die Flasche unter den
\par Hahn und sobald man die Fl\'fcssig-
\par keit abgef\'fcllt hat, kratzt man bes-
\par ser die Kurve.
\par 
\par Nun schnell zur Mittelstra\'dfe
\par und den Zaubertrank herunterkip-
\par pen. Man nimmt nun das Ausse-
\par hen von Selena an und kann unge-
\par schoren die Wache passieren.
\par Danach erteilt man den W\'e4chtern
\par den Befehl, Goewin freizulassen.
\par Jetzt wieder die Beine in die Hand
\par nehmen und bl\'f6dsinnig in der
\par Gegend herumlaufen. Nachdem
\par man sich zur\'fcckverwandelt hat,
\par sollte man mit Goewin in der
\par Apotheke Kontakt aufnehmen. Ist
\par dieses   informative   Gespr\'e4ch
\par beendet, so kann man sich ande-
\par ren Aufgaben widmen und sich
\par auf die Suche nach Mallin
\par machen. Er zeigt sich von der
\par spendablen Seite. Man erh\'e4lt von
\par ihm einen uralten Schinken (kein
\par Grund sich zu ekeln! Ist doch nur
\par ein altes Buch!) mit dem M\'f6nche
\par mehr anfangen k\'f6nnen, als der
\par diebische Morkus. Toby packt nun
\par die        au\'dfergew\'f6hnlichsten
\par Geschichten aus, die sich vorwie-
\par gend um einen Drachen und ein
\par Zaubermittel drehen. Das Rezept
\par f\'fcr dieses Getr\'e4nk sollte man sich
\par unbedingt merken!
\par 
\par Also ab zur Apotheke und
\par Geowin um die Zubereitung des
\par Tranks bitten! Da   aber das
\par h\'f6chstgiftige  Kuhkraut  fehlt,
\par kann man erst einmal dem
\par Schmied einen Besuch abstatten.
\par Von der alten Quasselstrippe ver-
\par langt man nun das unn\'fctze
\par Gew\'e4chs, das man sich schlie\'df-
\par lich und endlich aus dem Vorgar-
\par ten stehlen mu\'df. Das Kruhkraut
\par vertraut man nun Goewin an und
\par geht danach zu Ultra in die Gast-
\par st\'e4tte "zum Henker". Ein kleines
\par Gespr\'e4ch w\'e4re jetzt angebracht.
\par In der Zwischenzeit hat Goewin
\par den Zaubertrank zusammenge-
\par mixt und man kann ihn dankend
\par entgegennehmen. Ultra verr\'e4t nun
\par bei einer zweiten Unterhaltung die
\par Namen der beiden Wasserspeier.
\par Wenn man mit einem dieser nas-
\par sen Gesellen spricht, erf\'e4hrt man,
\par da\'df das Wehrtor nur mit Hilfe
\par einer Frau zu \'f6ffnen ist. Kein Pro-
\par blem, denn Goewin steht ohnehin
\par noch tief in der Schuld des unfrei-
\par willigen Heldens. Man verabredet
\par sich mit ihr bei den Wasserspeiern
\par und spricht mit der anhnungslosen
\par Dame. Das Tor \'f6ffnet sich!
\par 
\par In der Eingangshalle zieht
\par man an beiden Sch\'e4deln und die
\par n\'e4chste T\'fcr ist ge\'f6ffnet. In der
\par gr\'fcnen H\'f6hle angekommen, gibt
\par man Goewin den Befehl, in die
\par Eingangshalle zu gehen und an
\par dem linken Sch\'e4del zu ziehen. In
\par der blauen H\'f6hle soll sie sich
\par zuerst am rechten Sch\'e4del und
\par dann am linken zu schaffen
\par machen. Jetzt soll Goewin die
\par gr\'fcne H\'f6hle betreten und den
\par rechten   Sch\'e4del   bearbeiten
\par (makaberer geht es wohl kaum
\par noch! Die arme Frau!). Nun w\'e4re
\par es ratsam, abzuspeichem, da eine
\par Actionsequenz folgen wird. In der
\par n\'e4chsten H\'f6hle k\'e4mpft man mit
\par dem W\'e4chter und nachdem ihr ihn
\par schlie\'dflich besiegt habt, trifft man
\par links auf den Drachen. Jetzt sollte
\par man den Trank benutzen und mit
\par ihm in Befehlsform sprechen.
\par Man erh\'e4lt von ihm das Auge von
\par Gethryn.
\par 
\par Auf dem R\'fcckweg einfach
\par immer am linken Sch\'e4del ziehen.
\par Auf diesem Weg kann man das
\par Labyrinth bald hinter sich lassen
\par und Mallin besuchen, der \'fcber das
\par seltsame Verhalten einer Wache
\par berichtet. Nun betritt man Ewans
\par Kr\'e4merladen und wartet darauf,
\par da\'df die besagte Wache erscheint.
\par Wenn der Skorl schlie\'dflich auf-
\par taucht, schaut man durch das Fen-
\par ster und lauscht and\'e4chtig der sku-
\par rillen   Unterhaltung.   Danach
\par spricht man wieder mit Ewan und
\par darf an seiner Stelle in das Fa\'df,
\par das eine Freikarte ins Schlo\'df dar-
\par stellt.
\par 
\par Dort angekommen speichert
\par man wieder sicherheitshalber ab.
\par In der K\'fcche kann man sich durch
\par den ekligen Kadaver geh\'f6rig den
\par Appetit verderben. Trotzdem soll-
\par te man das Fett und die daneben-
\par h\'e4ngende Zange an sich nehmen.
\par Nach    einem    ausgiebigen
\par Gespr\'e4ch mit dem Diener Min-
\par now, kann man ihn davon \'fcber-
\par zeugen, da\'df er dem W\'e4chter eine
\par entscheidene Information zukom-
\par men lassen soll (es befindet sich
\par jemand im Keller!). Jetzt mu\'df
\par man schnell das linke, obere Fa\'df
\par anschauen und die Zange mit
\par Spundzapfen benutzen. Ansch-
\par lie\'dfend rasch hinter dem rechten
\par Pfeiler verstecken! Dort wartet
\par man darauf, da\'df sich der gierige
\par W\'e4chter unter den Weinstrahl
\par wirft. Nun geht man in die Halle
\par der Skorls und dann ganz nach
\par rechts in den Raum mit der Win-
\par de. Hier benutzt man das Fett mit
\par dem Hebel und gibt Minnow den
\par Befehl ebenfalls in den Raum zu
\par kommen und an dem Hebel zu
\par ziehen. In der Zwischenzeit
\par bet\'e4tigt man die Winde und die
\par Zugbr\'fccke wird heruntergelassen.
\par Auf in den Raum zwischen Halle
\par und K\'fcche. Dort geht man zuerst
\par nach oben und danach nach
\par rechts. Hier noch einmal Zwi-
\par schenspeichern. Die n\'e4chste Trep-
\par pe, die nach oben f\'fchrt, zieht
\par einen Kampf mit einem W\'e4chter
\par nach sich und im letzten Raum
\par spielt sich praktisch alles automa-
\par tisch ab. Geschafft!
\par 
\par }