Lure of the Temptress - Lösung
eingescannt von Ralf Geiger

Zunächst zieht man solange
an der Fackel, bis sie in das
benachbarte Bett fällt und
dieses in Brand setzt. Wenige
Sekunden  später  betritt  ein
schlechtgelaunter  Skrolwächter
die Bildfläche, an dem man natür-
lich geradewegs vorbeistolziert.
Vor der Zelle versperrt und verrie-
gelt man nun die Tür, damit der
Skorl gar nicht erst auf dumme
gedanken kommt. Im nächsten
Raum läßt man das Messer (auf
dem Faß) und die Flasche (vor
dem Sack) mitgehen. Jetzt nach
rechts zum Gefangenen und die
Lederfesseln mit Hilfe des gefun-
denen Schneidegeräts zertrennen.
Anschließend wieder das Faß
betrachten!

Ratpouch gibt man nun die
Flasche, die er umgehend mit dem
Hahn benutzt. Den edlen Honig-
wein (Met) überläßt man nun dem
Häftling, der vor der Zelle an der
Wand hängt. Das Getränk macht
ihn sogleich gesprächig und er
verrät mit gelöster Zunge, daß
sich die gegenüberliegende Wand
mit Ratpouchs Hilfe bestimmt
eindrücken läßt. Nach dieser Akti-
on findet man sich in der stinken-
den Kanalisation und kurze Zeit
später sogar in Turnvale wieder!

Die erste Unterhaltung sollte
man mit Luthern, dem Schmied,
führen. Danach macht man sich
auf die Suche nach Mallin, der
nach einigen Überzeugungsversu-
chen schließlich bereit ist, seinen
kostbaren, goldenen Metallbarren
zu entbehren. Diesen bringt man
zum Krämer Ewan, der sein klei-
nes Geschäft am Marktplatz eröff-
net hat. Für den Goldbarren erhält
man nun eine Silberkette, die für
Nelli in der Elsterschenke von
unschätzbarem Wert ist. Als Zei-
chen ihrer Dankbarkeit bekommt
man von ihr eine mysteriöse Fla-
sche. Diese bringt man natürlich
sofort zum Schmied, der den köst-
lichen Inhalt gierig verschlingt.
Anschließend macht man sich zu
dem   hinterhältigen   Morkus
(Elsterschenke) auf, aus dem sich
nur durch Korruption wertvolle
Informationen herauspressen las-
sen. Luthern ist nun auch viel
kooperativer, denn er verrät nun
ein wichtiges Codewort, das man
Grub (der unscheinbare Penner)
mitteilt. Den nun erhaltenen Die-
trich gibt man Ratpouch und
danach läßt man ihn die Tür am
Martkplatz öffnen (erst betrach-
ten!). Der nächste Schritt führt zu
der zwielichtigen Kneipe "zum
Henker" (nomen est omen?) und
man führt ein ungezwungenes
Gespäch mit der Wirtin auf
Taidght an. Daraufhin kramt sie
sein Tagebuch heraus, das man
sofort unter die Lupe nehmen soll-
te. In der Schmiede verleibt man
nun das Pulverfaß seinem Inven-
tar ein und kehrt zurück zu
Taidghts Haus. Hier erweist sich
Ratpouch wieder einmal als hilf-
reicher Türknacker und man kann
seelenruhig die Apparatur in
Augenschein   nehmen.   Beim
genaueren Hinsehen entdeckt man
einen Ölbrenner, den man mit dem
Pulverfaß  entzündet.  Danach
stellt man die Flasche unter den
Hahn und sobald man die Flüssig-
keit abgefüllt hat, kratzt man bes-
ser die Kurve.

Nun schnell zur Mittelstraße
und den Zaubertrank herunterkip-
pen. Man nimmt nun das Ausse-
hen von Selena an und kann unge-
schoren die Wache passieren.
Danach erteilt man den Wächtern
den Befehl, Goewin freizulassen.
Jetzt wieder die Beine in die Hand
nehmen und blödsinnig in der
Gegend herumlaufen. Nachdem
man sich zurückverwandelt hat,
sollte man mit Goewin in der
Apotheke Kontakt aufnehmen. Ist
dieses   informative   Gespräch
beendet, so kann man sich ande-
ren Aufgaben widmen und sich
auf die Suche nach Mallin
machen. Er zeigt sich von der
spendablen Seite. Man erhält von
ihm einen uralten Schinken (kein
Grund sich zu ekeln! Ist doch nur
ein altes Buch!) mit dem Mönche
mehr anfangen können, als der
diebische Morkus. Toby packt nun
die        außergewöhnlichsten
Geschichten aus, die sich vorwie-
gend um einen Drachen und ein
Zaubermittel drehen. Das Rezept
für dieses Getränk sollte man sich
unbedingt merken!

Also ab zur Apotheke und
Geowin um die Zubereitung des
Tranks bitten! Da   aber das
höchstgiftige  Kuhkraut  fehlt,
kann man erst einmal dem
Schmied einen Besuch abstatten.
Von der alten Quasselstrippe ver-
langt man nun das unnütze
Gewächs, das man sich schließ-
lich und endlich aus dem Vorgar-
ten stehlen muß. Das Kruhkraut
vertraut man nun Goewin an und
geht danach zu Ultra in die Gast-
stätte "zum Henker". Ein kleines
Gespräch wäre jetzt angebracht.
In der Zwischenzeit hat Goewin
den Zaubertrank zusammenge-
mixt und man kann ihn dankend
entgegennehmen. Ultra verrät nun
bei einer zweiten Unterhaltung die
Namen der beiden Wasserspeier.
Wenn man mit einem dieser nas-
sen Gesellen spricht, erfährt man,
daß das Wehrtor nur mit Hilfe
einer Frau zu öffnen ist. Kein Pro-
blem, denn Goewin steht ohnehin
noch tief in der Schuld des unfrei-
willigen Heldens. Man verabredet
sich mit ihr bei den Wasserspeiern
und spricht mit der anhnungslosen
Dame. Das Tor öffnet sich!

In der Eingangshalle zieht
man an beiden Schädeln und die
nächste Tür ist geöffnet. In der
grünen Höhle angekommen, gibt
man Goewin den Befehl, in die
Eingangshalle zu gehen und an
dem linken Schädel zu ziehen. In
der blauen Höhle soll sie sich
zuerst am rechten Schädel und
dann am linken zu schaffen
machen. Jetzt soll Goewin die
grüne Höhle betreten und den
rechten   Schädel   bearbeiten
(makaberer geht es wohl kaum
noch! Die arme Frau!). Nun wäre
es ratsam, abzuspeichem, da eine
Actionsequenz folgen wird. In der
nächsten Höhle kämpft man mit
dem Wächter und nachdem ihr ihn
schließlich besiegt habt, trifft man
links auf den Drachen. Jetzt sollte
man den Trank benutzen und mit
ihm in Befehlsform sprechen.
Man erhält von ihm das Auge von
Gethryn.

Auf dem Rückweg einfach
immer am linken Schädel ziehen.
Auf diesem Weg kann man das
Labyrinth bald hinter sich lassen
und Mallin besuchen, der über das
seltsame Verhalten einer Wache
berichtet. Nun betritt man Ewans
Krämerladen und wartet darauf,
daß die besagte Wache erscheint.
Wenn der Skorl schließlich auf-
taucht, schaut man durch das Fen-
ster und lauscht andächtig der sku-
rillen   Unterhaltung.   Danach
spricht man wieder mit Ewan und
darf an seiner Stelle in das Faß,
das eine Freikarte ins Schloß dar-
stellt.

Dort angekommen speichert
man wieder sicherheitshalber ab.
In der Küche kann man sich durch
den ekligen Kadaver gehörig den
Appetit verderben. Trotzdem soll-
te man das Fett und die daneben-
hängende Zange an sich nehmen.
Nach    einem    ausgiebigen
Gespräch mit dem Diener Min-
now, kann man ihn davon über-
zeugen, daß er dem Wächter eine
entscheidene Information zukom-
men lassen soll (es befindet sich
jemand im Keller!). Jetzt muß
man schnell das linke, obere Faß
anschauen und die Zange mit
Spundzapfen benutzen. Ansch-
ließend rasch hinter dem rechten
Pfeiler verstecken! Dort wartet
man darauf, daß sich der gierige
Wächter unter den Weinstrahl
wirft. Nun geht man in die Halle
der Skorls und dann ganz nach
rechts in den Raum mit der Win-
de. Hier benutzt man das Fett mit
dem Hebel und gibt Minnow den
Befehl ebenfalls in den Raum zu
kommen und an dem Hebel zu
ziehen. In der Zwischenzeit
betätigt man die Winde und die
Zugbrücke wird heruntergelassen.
Auf in den Raum zwischen Halle
und Küche. Dort geht man zuerst
nach oben und danach nach
rechts. Hier noch einmal Zwi-
schenspeichern. Die nächste Trep-
pe, die nach oben führt, zieht
einen Kampf mit einem Wächter
nach sich und im letzten Raum
spielt sich praktisch alles automa-
tisch ab. Geschafft!

