Tass Times in Tonetown - Lösung 
eingescannt von Ralf Geiger

Das Spiel beginnt in der Berghütte
von Gramps, dem Großvater unse-
res Helden. Dieser wollte sich hier
eigentlich nur etwas entspannen,
doch als er seinen Großvater nicht
vorfand, begann er mit Nachfor-
schungen...

Aller Anfang ist leicht

Man begibt sich in die Küche, wo
man in einem Krug, den man un-
tersucht, einen Schlüssel findet. Mit
ihm kann die Tür zum Labor geöff-
net werden, dort findet man ein
Buch und einige Picks. Einen
Raum weiter legt man einen Schal-
ter um und beobachtet, wie der
Hund von Gramps in einem Reifen
verschwindet. Also folgt man ihm
(ENTER HOOP) und findet sich in
einer anderen Dimension wieder, in
der man von Ennio begrüßt wird.

In Tonetown

Nun begibt man sich Norden, wo
man einen Topf findet (EXAMINE
TRENCH). Den Schlüssel legt man
ab, und damit man nicht sofort von
Snarl getötet wird, begibt man sich
in den Jamac Salon. Dort läßt man
sich die Haare mit.Feather Foil tö-
nen, anschließend begibt man sich
nach Osten in die Boutique, wo man
sich ein einen Jumpsuit, ein Shirt
und ein Hooplet besorgt. Jetzt
schnell noch zu Flo's Partyservice
und eine Maske gekauft, das ganze
angezogen, und schon ist die Ver-
kleidung perfekt.

Der Presseauftrag

Nun ist man erstmal sicher vor ei-
nem frühen Tod und eilt in den Ne-
ws Room der : Tass Times, um sich
einen Presseausweis ausstellen zu
lassen. Dazu schaltet man den
Drucker und den Bildschirm an und
gibt seinen Namen ein. Die nächste
Frage beantwortet man mit YES,
und schon ist man um einen Aus-
weis reicher. Jetzt unterhält man
sich im Main Office mit Nuyu, der
einem eine Kamera aushändigt
und den Auftrag gibt, die Daglets,
die Top-Band des Jahres, zu fotogra-
fieren.
Die Herrschaften findet man am
Bandstand, wo sie auftreten. Ge-
gen Vorlage des Ausweises wird man
von Stelgad zu den Daglets gelassen
und kann ein Foto schießen. Nach-
dem man sich das Foto etwas ge-
nauer angesehen hat, greift man
sich noch eine Zagtone, das neue-
ste Gitarren-Modell. Die Kamera
kann nun getrost abgelegt werden,
das Foto bringt man allerdings zu
Nuyu, der dafür wichtige Informa-
tionen ausspuckt.

Allerlei Tiere

Bei Fast Freddie's, der Top-Disco
der Stadt, ordert man sich einen
Burger und begibt sich dann zu
Snarl Pets. Dort wartet man solan-
ge, bis Snarl auftaucht und kauft
sich dann einen der niedlichen
Blobpels. Die Zeit ist reif für einen
Waldspaziergang, betritt man dort
den Sandy Patch, fängt der Blob-
pet plötzlich an zu graben und ver-
schwindet auf Nimmerwiederse-
hen. Schade um das nette Tierchen,
aber durch dessen Aktion gelangt
man in den Besitz einer Karte. Als
nächstes eilt man zu den Red De-
vils, fängt einen von ihnen und
setzt ihn in den Topf. Bevor man
dies tut, sollte man sich allerdings
die Handschuhe überstreifen, denn
sonst erhält man einen recht unan-
genehmen Stromschlag.

Das öffnen des Tores

Nun durchsucht man den Wald
noch nach den Pilzen, nimmt ein
kleines Stück und begibt sich dann
zum Tor, vor dem der "Wächter",
(bestehend aus Auge und Nase)
steht. Man wirft den Pilz auf eines
der beiden Sinnesorgane, was des-
sen Funktion natürlich beein-
trächtigt. Der weitere Weg führt
zum Brunnen, in den man steigt -
allerdings sollte man, falls Ennio
Snarl riecht, noch etwas mit dieser
Aktion warten.
Sobald man sich in der kleinen
Höhle mit den Bestien befindet, geht
man weiter nach Westen und drückt
den Knopf. Weiter im Norden liegt
dann der Ausgang aus dem Tunnel,
der in einem hohlen Baum versteckt
ist. Jetzt kann man in aller Seelen-
ruhe das Tor von innen öffnen
(UNLOCK AND OPEN GATE) und
sich nach draußen begeben.

Die Befreiung von Gramps

Nachdem man dreimal in Rich-
tung Süden und dreimal in Rich-
tung Osten gegangen ist, wird man
von einem Sumpfmonster verfolgt.
Nun rennt man so schnell wie mög-
lich zweimal nach Osten, nach
Norden und wieder nach Osten,
und kann sich im Wasserfall vor
dem Monster in Sicherheit bringen.
Weiter im Norden findet man dann
einen Steg, an dem ein Ruderboot
vertäut ist. Man besteigt das Boot,
rudert nach Westen, Süden und
wieder nach Westen. Hier entdeckt
man eine Landestelle auf der Insel,
auf die man direkt zurudert.
Man verläßt das Boot und betritt
den Türm. Der Lift wird mit der Me-
tallkarte (INSERT CARD) in Bewe-
gung gestezt, und zwar in Richtung
fünfter Stock. Dort betritt man das
Penthouse und findet Gramps, der
allerdings angekettet ist. Der tolle
Sound der Zagtone sorgt jedoch
dafür, daß die Ketten abfallen (HIT
CHAINS WITH ZAGTONE). Gramps
berichtet von der drohenden Ge-
fahr, und so begibt man sich
schnellstmöglich zum Ruderboot
und rudert zweimal nach Süden.
Dort übernimmt Gramps das Ruder
und schon bald steht man auf dem
Mossy Path.

DieVenichtung von Snarl

Nun startet man zum letzten Aben-
teuer dieses Spiels. Die Wanderung
führt nach Westen durch das geöff-
nete Tor, dahinter betritt man das
Grundstück und das Haus von
Snarl. Im Labor stellt man schließ-
lich den Übeltäter und um etwas
Zeit zu gewinnen, hetzt man Ennio
auf Snarl (SIC ENNIO ON SNARL).
Gramps übergibt man das Buch
und wirft zum krönenden Abschluß
den Red Devil auf Snarl. Der wird
dadurch betäubt, und man kann
ihn in seine eigene Zeitmaschine
stoßen (PUSH SNARL IN HOOP).
So wird das ruchlose Leben des
Snarl beendet und es herrscht wie-
der Frieden im Land. 
