{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\info{\comment StarWriter}{\vern5050}}\deftab1132{\*\pgdsctbl{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \s1\i\b Tass Times in Tonetown - L\'f6sung 
\par eingescannt von Ralf Geiger
\par \pard\plain \s1 
\par Das Spiel beginnt in der Bergh\'fctte
\par von Gramps, dem Gro\'dfvater unse-
\par res Helden. Dieser wollte sich hier
\par eigentlich nur etwas entspannen,
\par doch als er seinen Gro\'dfvater nicht
\par vorfand, begann er mit Nachfor-
\par schungen...
\par 
\par \pard\plain \s1\b Aller Anfang ist leicht
\par \pard\plain \s1 
\par Man begibt sich in die K\'fcche, wo
\par man in einem Krug, den man un-
\par tersucht, einen Schl\'fcssel findet. Mit
\par ihm kann die T\'fcr zum Labor ge\'f6ff-
\par net werden, dort findet man ein
\par Buch und einige Picks. Einen
\par Raum weiter legt man einen Schal-
\par ter um und beobachtet, wie der
\par Hund von Gramps in einem Reifen
\par verschwindet. Also folgt man ihm
\par (ENTER HOOP) und findet sich in
\par einer anderen Dimension wieder, in
\par der man von Ennio begr\'fc\'dft wird.
\par 
\par \pard\plain \s1\b In Tonetown
\par \pard\plain \s1 
\par Nun begibt man sich Norden, wo
\par man einen Topf findet (EXAMINE
\par TRENCH). Den Schl\'fcssel legt man
\par ab, und damit man nicht sofort von
\par Snarl get\'f6tet wird, begibt man sich
\par in den Jamac Salon. Dort l\'e4\'dft man
\par sich die Haare mit.Feather Foil t\'f6-
\par nen, anschlie\'dfend begibt man sich
\par nach Osten in die Boutique, wo man
\par sich ein einen Jumpsuit, ein Shirt
\par und ein Hooplet besorgt. Jetzt
\par schnell noch zu Flo's Partyservice
\par und eine Maske gekauft, das ganze
\par angezogen, und schon ist die Ver-
\par kleidung perfekt.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Der Presseauftrag
\par \pard\plain \s1 
\par Nun ist man erstmal sicher vor ei-
\par nem fr\'fchen Tod und eilt in den Ne-
\par ws Room der : Tass Times, um sich
\par einen Presseausweis ausstellen zu
\par lassen. Dazu schaltet man den
\par Drucker und den Bildschirm an und
\par gibt seinen Namen ein. Die n\'e4chste
\par Frage beantwortet man mit YES,
\par und schon ist man um einen Aus-
\par weis reicher. Jetzt unterh\'e4lt man
\par sich im Main Office mit Nuyu, der
\par einem eine Kamera aush\'e4ndigt
\par und den Auftrag gibt, die Daglets,
\par die Top-Band des Jahres, zu fotogra-
\par fieren.
\par Die Herrschaften findet man am
\par Bandstand, wo sie auftreten. Ge-
\par gen Vorlage des Ausweises wird man
\par von Stelgad zu den Daglets gelassen
\par und kann ein Foto schie\'dfen. Nach-
\par dem man sich das Foto etwas ge-
\par nauer angesehen hat, greift man
\par sich noch eine Zagtone, das neue-
\par ste Gitarren-Modell. Die Kamera
\par kann nun getrost abgelegt werden,
\par das Foto bringt man allerdings zu
\par Nuyu, der daf\'fcr wichtige Informa-
\par tionen ausspuckt.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Allerlei Tiere
\par \pard\plain \s1 
\par Bei Fast Freddie's, der Top-Disco
\par der Stadt, ordert man sich einen
\par Burger und begibt sich dann zu
\par Snarl Pets. Dort wartet man solan-
\par ge, bis Snarl auftaucht und kauft
\par sich dann einen der niedlichen
\par Blobpels. Die Zeit ist reif f\'fcr einen
\par Waldspaziergang, betritt man dort
\par den Sandy Patch, f\'e4ngt der Blob-
\par pet pl\'f6tzlich an zu graben und ver-
\par schwindet auf Nimmerwiederse-
\par hen. Schade um das nette Tierchen,
\par aber durch dessen Aktion gelangt
\par man in den Besitz einer Karte. Als
\par n\'e4chstes eilt man zu den Red De-
\par vils, f\'e4ngt einen von ihnen und
\par setzt ihn in den Topf. Bevor man
\par dies tut, sollte man sich allerdings
\par die Handschuhe \'fcberstreifen, denn
\par sonst erh\'e4lt man einen recht unan-
\par genehmen Stromschlag.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Das \'f6ffnen des Tores
\par \pard\plain \s1 
\par Nun durchsucht man den Wald
\par noch nach den Pilzen, nimmt ein
\par kleines St\'fcck und begibt sich dann
\par zum Tor, vor dem der "W\'e4chter",
\par (bestehend aus Auge und Nase)
\par steht. Man wirft den Pilz auf eines
\par der beiden Sinnesorgane, was des-
\par sen Funktion nat\'fcrlich beein-
\par tr\'e4chtigt. Der weitere Weg f\'fchrt
\par zum Brunnen, in den man steigt -
\par allerdings sollte man, falls Ennio
\par Snarl riecht, noch etwas mit dieser
\par Aktion warten.
\par Sobald man sich in der kleinen
\par H\'f6hle mit den Bestien befindet, geht
\par man weiter nach Westen und dr\'fcckt
\par den Knopf. Weiter im Norden liegt
\par dann der Ausgang aus dem Tunnel,
\par der in einem hohlen Baum versteckt
\par ist. Jetzt kann man in aller Seelen-
\par ruhe das Tor von innen \'f6ffnen
\par (UNLOCK AND OPEN GATE) und
\par sich nach drau\'dfen begeben.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Die Befreiung von Gramps
\par 
\par \pard\plain \s1 Nachdem man dreimal in Rich-
\par tung S\'fcden und dreimal in Rich-
\par tung Osten gegangen ist, wird man
\par von einem Sumpfmonster verfolgt.
\par Nun rennt man so schnell wie m\'f6g-
\par lich zweimal nach Osten, nach
\par Norden und wieder nach Osten,
\par und kann sich im Wasserfall vor
\par dem Monster in Sicherheit bringen.
\par Weiter im Norden findet man dann
\par einen Steg, an dem ein Ruderboot
\par vert\'e4ut ist. Man besteigt das Boot,
\par rudert nach Westen, S\'fcden und
\par wieder nach Westen. Hier entdeckt
\par man eine Landestelle auf der Insel,
\par auf die man direkt zurudert.
\par Man verl\'e4\'dft das Boot und betritt
\par den T\'fcrm. Der Lift wird mit der Me-
\par tallkarte (INSERT CARD) in Bewe-
\par gung gestezt, und zwar in Richtung
\par f\'fcnfter Stock. Dort betritt man das
\par Penthouse und findet Gramps, der
\par allerdings angekettet ist. Der tolle
\par Sound der Zagtone sorgt jedoch
\par daf\'fcr, da\'df die Ketten abfallen (HIT
\par CHAINS WITH ZAGTONE). Gramps
\par berichtet von der drohenden Ge-
\par fahr, und so begibt man sich
\par schnellstm\'f6glich zum Ruderboot
\par und rudert zweimal nach S\'fcden.
\par Dort \'fcbernimmt Gramps das Ruder
\par und schon bald steht man auf dem
\par Mossy Path.
\par 
\par \pard\plain \s1\b DieVenichtung von Snarl
\par \pard\plain \s1 
\par Nun startet man zum letzten Aben-
\par teuer dieses Spiels. Die Wanderung
\par f\'fchrt nach Westen durch das ge\'f6ff-
\par nete Tor, dahinter betritt man das
\par Grundst\'fcck und das Haus von
\par Snarl. Im Labor stellt man schlie\'df-
\par lich den \'dcbelt\'e4ter und um etwas
\par Zeit zu gewinnen, hetzt man Ennio
\par auf Snarl (SIC ENNIO ON SNARL).
\par Gramps \'fcbergibt man das Buch
\par und wirft zum kr\'f6nenden Abschlu\'df
\par den Red Devil auf Snarl. Der wird
\par dadurch bet\'e4ubt, und man kann
\par ihn in seine eigene Zeitmaschine
\par sto\'dfen (PUSH SNARL IN HOOP).
\par So wird das ruchlose Leben des
\par Snarl beendet und es herrscht wie-
\par der Frieden im Land. 
\par }