{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\info{\author Ralf Geiger}{\creatim\yr1999\mo1\dy3\hr17\min43}{\operator Ralf Geiger}{\revtim\yr1999\mo1\dy3\hr17\min44}{\printim\yr1601\mo1\dy1\hr0\min0}{\comment StarWriter}{\vern5050}}\deftab1132{\*\pgdsctbl{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \s1\i\b Das schwarze Auge - L\'f6sung
\par eingescannt von Ralf Geiger
\par \pard\plain \s1 
\par Als blutiger Anf\'e4nger soll-
\par te man zun\'e4chst mit der
\par vorgegebenen Gruppe in
\par das Spiel gehen. Nachdem man
\par den mysteri\'f6sen Traviatempel
\par verlassen hat, stattet man einem
\par der vielen M\'e4rkte einen kleinen
\par Besuch ab. Hier kann man sich
\par mit allen notwendigen Gegenst\'e4n-
\par den eindecken und man genie\'dft
\par au\'dferdem den Vorteil, zu g\'fcnsti-
\par geren Preisen als bei den geldgie-
\par rigen H\'e4ndlern einkaufen zu k\'f6n-
\par nen. Danach sollte man zu einem
\par kleinen Umtrunk in die Taverne
\par nahe dem "schwarzen Finger"
\par gehen. Wichtige Informationen
\par erh\'e4lt man allerdings erst sehr viel
\par sp\'e4ter, und zwar in der Kneipe
\par "Vier Winde". Die ver\'e4ngstigen
\par Matrosen wissen n\'e4mlich \'fcber das
\par gef\'fcrchtete   Geisterschiff   zu
\par berichten, das vor der K\'fcste sein
\par Unwesen treibt. Mit ein wenig
\par Gl\'fcck und einem funktionst\'fcchti-
\par gen Schiff sollte man die Suche
\par nach diesem gespenstischen Kahn
\par erfolgreich abschlie\'dfen k\'f6nnen.
\par 
\par Aber nun zur\'fcck in die erste
\par Taverne. Hier vergn\'fcgt man sich
\par eine ganz sch\'f6ne Weile, bis
\par schlie\'dflich ein Bote des \'f6rtlichen
\par Hetmanns auftaucht und verk\'fcn-
\par det, da\'df sein oberster Dienstherr
\par tapfere M\'e4nner (oder Frauen)
\par sucht, die bereit sind ihr Leben zu
\par riskieren. Als gestandene Helden-
\par gruppe h\'e4lt man diese Beschrei-
\par bung nat\'fcrlich f\'fcr mehr als zutref-
\par fend. Der Hetmann wohnt am
\par Westende der Stadt im n\'f6rdlich-
\par sten Haus, direkt am Meer. Man
\par meldet sich bei ihm, und nachdem
\par er die Tauglichkeit der einzelnen
\par Abenteurer gepr\'fcft hat, erkl\'e4rt er
\par in aller Ausf\'fchrlichkeit, in wel-
\par cher gef\'e4hrlichen Lage sich Thor-
\par wal befindet. Die kleine Stadt
\par wird von einer gro\'dfen Armee fin-
\par sterer Orks belagert und nur die
\par geballte Kraft des Schwerts Gim-
\par ring ist in der Lage dieses Heer in
\par die Flucht zu schlagen. Man
\par nimmt den Auftrag nat\'fcrlich
\par bereitwillig an und versucht
\par au\'dferdem bei dem Hetmann und
\par Jadra einen Gutschein f\'fcr das
\par wohlgef\'fcllte Zeughaus herauszu-
\par schlagen. Dies gelingt allerdings
\par nur sehr guten Rednern.
\par 
\par Der Hetmann nennt an-
\par schlie\'dfend noch den Namen der
\par ersten Person, die eines der vielen
\par Kartenst\'fccke besitzt. Es handelt
\par sich um Isleif Olgardson in Fel-
\par steyn. Nun kann man in Thorwal
\par noch bei Stoerrebrandt vorbei-
\par schauen. Er f\'fchrt einen Geldver-
\par leih und stellt ohne weiteres 20
\par Dukaten zur Verf\'fcgung. Die Krie-
\par gerakademie und das Haus des
\par Meisters Darbosch sind weitere
\par markante Punkte, die man unbe-
\par dingt aufsuchen sollte. In der Aka-
\par demie (am S\'fcdende der Stra\'dfe, in
\par der der Hetmann wohnt) ver-
\par schwinden am laufenden Band
\par wichtige Gegenst\'e4nde, ja sogar
\par Soldaten l\'f6sen sich in Luft auf.
\par Darbosch bittet deshalb um die
\par Hilfe der erfahrenen Abenteurer,
\par um endlich Klarheit in die myste-
\par ri\'f6sen Vorf\'e4lle zu bringen. Er
\par zahlt daf\'fcr 20 Dukaten im Voraus
\par und noch einmal 50 bei planm\'e4\'dfi-
\par ger Erf\'fcllung der Aufgabe. Man
\par sagt nat\'fcrlich zu und st\'fcrzt sich in
\par das hektische Marktleben, um
\par Fackeln und andere Lichtspender
\par einzukaufen. Dann geht s erst
\par richtig los. Am Anfang der Kata-
\par komben ist es noch recht einfach,
\par die zahlreichen Schmuggler in
\par ihre Schranken zu weisen. Doch
\par ist es f\'fcr schw\'e4chere Gruppen
\par durchaus ratsam, die Katakomben
\par zu verlassen und sich mit den 20
\par Dukaten zufrieden zu geben. F\'fcr
\par die L\'f6sung des Spiels ist dieser
\par Auftrag ohnehin unwichtig!
\par 
\par Voller Tatendrang macht man
\par sich nun auf den Weg nach Fel-
\par steyn, wobei man auf pl\'f6tzliche
\par Ork- oder Goblin\'fcberf\'e4lle vorbe-
\par reitet sein sollte. Aus diesem
\par Grunde sollte man es ruhig zur
\par Gewohnheit werden lassen, bei
\par jeder \'dcbernachtung eine Wache
\par aufzustellen. Wenn man beispiels-
\par weise von zehn Orks angegriffen
\par wird, so sollte man sich ernsthaft
\par \'fcberlegen, ob man nicht lieber die
\par Beine in die Hand nimmt. In h\'f6he-
\par ren Stufen stellen allerdings auch
\par zehn Orks keine au\'dferordentliche
\par Bedrohung mehr dar.
\par 
\par Ist man endlich in Felsteyn
\par angekommen, so kann man ent-
\par weder in einer Taverne Erkundi-
\par gungen \'fcber den genauen Wohn-
\par ort von Isleif einholen oder man
\par sucht ihn einfach ohne diese hilf-
\par reichen Informationen. So gro\'df ist
\par Felstey wirklich nicht! Bevor man
\par aber dann mit Isleif in n\'e4heren
\par Kontakt tritt, sollte man noch ein-
\par mal abspeichern, denn an dieser
\par Stelle  st\'fcrzt  das  Programm
\par manchmal ab und das w\'e4re doch
\par zu \'e4rgerlich. Klopft man nun bei
\par Isleif an, so erh\'e4lt man das erste
\par Kartenst\'fcck und er nennt au\'dfer-
\par dem einige Personen, die weitere
\par Teile besitzen. Da man nun meh-
\par rere M\'f6glichkeiten hat weiterzu-
\par spielen, und man vielleicht einen
\par v\'f6llig anderen Weg gehen m\'f6ch-
\par te, sind hier die einzelnen Perso-
\par nen fein s\'e4uberlich aufgelistet.
\par Bei allen gilt aber: Erst in zahlrei-
\par chen Unterhaltungen wichtige
\par Informationen sammeln, da es
\par sonst vorkommt, da\'df man die ent-
\par sprechende Person nicht in ihrem
\par angestammten Heim antrifft.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Hjore Ahrensson in Ottarje:
\par \pard\plain \s1 
\par Das Schuldbuch im Wolfsker-
\par ker (Ottarje-Orvil) ist \'e4u\'dferst
\par n\'fctzlich, wenn man keinen Hin-
\par weis auf Hjore findet. Diesen ner-
\par v\'f6sen kleinen Kerl sollte man
\par allerdings nicht auf seine Schul-
\par den ansprechen, da er sonst einen
\par t\'f6dlichen Herzinfarkt erleidet.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Ragna Firjunjasdotter:
\par \pard\plain \s1 
\par Sie kann ihr Kartenst\'fcck
\par ruhig entbehren, da sie doch
\par ohnehin keine Verwendung f\'fcr
\par das sagenumwobene Schwert hat.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Yasma Thinmarsdotter in
\par Thoss:
\par \pard\plain \s1 
\par F\'fcr sie gilt das gleiche wie f\'fcr
\par Ragna Firunjasdotter, falls sie ihr
\par Kartenst\'fcck nicht schon an den
\par H\'e4ndler Kollborn verkauft hat.
\par 
\par \pard\plain \s1\b H\'e4ndler Kollborn:
\par \pard\plain \s1 
\par Er ist ein fahrender H\'e4ndler,
\par der sein Kartenst\'fcck f\'fcr schlappe
\par 50 Dukaten an den Mann bringen
\par m\'f6chte. Die erfolgversprechend-
\par ste Route, auf der man ihn finden
\par kann, ist Vamheim-Vaermhag-
\par Thorwal.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Eliane Windenbeck in
\par Varnheim:
\par \pard\plain \s1 
\par Sie ist nur bereit ihr Karten-
\par st\'fcck zu \'fcbergeben, wenn man
\par den Tempel (Stalldungeon) auf
\par Ljasdahl ausr\'e4uchert. Dazu mu\'df
\par man im Dungeon den gro\'dfen
\par Stein zerst\'f6ren und dann nach
\par Vamehim zur\'fcckkehren. Dann
\par erh\'e4lt man das Kartenst\'fcck.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Tiomar Swafnildsson in
\par Brendhil:
\par \pard\plain \s1 
\par Er kann auf seine Karte eben-
\par falls sehr leicht verzichten.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Umbrik Siebenstein in Orvil:
\par \pard\plain \s1 
\par Dieser Druide hat ein ganz
\par spezielles Anliegen. Man soll ihm
\par einen Runenknochen von einem
\par anderen Druiden besorgen. Dieser
\par finstere Geselle lebt allein mit den
\par zahlreichen wilden Tieren im
\par Wald auf dem Weg nach Ottarje.
\par Er verf\'fcgt \'fcber gro\'dfe Macht und
\par bevor man ihn sich vorkn\'fcpfen
\par kann, mu\'df man sich mit W\'f6lfen,
\par Harpyen und L\'f6wen herumschla-
\par gen. Hat man ihn schlie\'dflich
\par besiegt, so sollte man seine
\par bescheidene  H\'fctte  unbedingt
\par untersuchen, denn dort findet sich
\par so mancher n\'fctzlicher Gegen-
\par stand.
\par 
\par Auf dem weiteren Weg durch
\par Aventurien, trifft man auf viele
\par Dungeons. Dazu einige allgemei-
\par ne Tips:
\par 
\par - Die Spinneneier im gleich-
\par namigen Dungeon sollte man nie-
\par mals verbrennen. Ebenso sollte
\par man von der mit Ged\'e4rmen gef\'fcll-
\par ten Truhe auf dem Geisterschiff
\par lieber die Finger lassen. Wenn
\par man sich trotzdem nicht zur\'fcck-
\par halten kann, so wird man auf
\par Lebenszeit verflucht und das Spiel
\par wird nahezu unl\'f6sbar.
\par 
\par - Die beiden st\'e4rksten Charak-
\par tere sollten in vorderster Front ste-
\par hen, da sie verschlossene T\'fcren
\par am leichtesten aufbrechen k\'f6n-
\par nen. Au\'dferdem empfiehlt es sich,
\par mindestens einen Helden mit Die-
\par trichen auszustatten.
\par 
\par - Immer ausreichend Heil-
\par kr\'e4uter und Heiltr\'e4nke mit in
\par einen Dungeon nehmen, da man
\par sich in diesen moderigen Unter-
\par welten nicht ausruhen kann.
\par 
\par - Im Orkdungeon (Phexcaer-
\par Skelellen) findet man in einer Tru-
\par he einen wichtigen Aufmarsch-
\par plan der Orks. Diesen sollte man
\par unbedingt mitnehmen, da er f\'fcr
\par die L\'f6sung des Spiels unerl\'e4\'dflich
\par ist.
\par 
\par Hat man nun alle Gefahren
\par meisterlich \'fcberstanden und min-
\par destens sechs Kartenteile zusam-
\par mengetragen, so kann man sich
\par getrost auf die Suche nach dem
\par versteckten  Schwert  machen.
\par Man sollte sich schleunigst auf
\par den Weg nach Phecaer machen,
\par indem man das Feld von Vilnheim
\par aus aufrollt. Auf dieser kleinen
\par Reise ist vor allem eine Stelle auf-
\par f\'e4llig, die auch auf der unvollst\'e4n-
\par digen Karte zu erkennen ist. Man
\par folgt also dem Pfad, den man nach
\par kurzer Zeit findet, bis man zu
\par einer alten Ruine gelangt. Der
\par letzte Dungeon stellt eigentlich
\par kein gro\'dfes Problem dar, denn es
\par erwarten die gest\'e4rkten Abenteu-
\par rer lediglich die \'fcblichen Monster.
\par Eine T\'fccke des Dungeons sind
\par allerdings die zahlreichen Tr\'fcm-
\par mer und Splitter, die \'fcberall her-
\par umliegen. Trotzdem enth\'e4lt der
\par Dungeon nur zwei besonders
\par schwierige Aufgaben:
\par l. Das Haupttor zum Dunge-
\par on. Erst einmal teilt man die Grup-
\par pe in zwei gleiche Teile auf.
\par Rechts und links des Tores sind
\par gleich zwei G\'e4nge zu erkennen, in
\par denen sich jeweils ein Spiegel und
\par ein Hebel befinden. Nun bringt
\par man beide Gruppen in den G\'e4n-
\par gen so in Position, da\'df die eine
\par durch den Spiegel den Hebel der
\par anderen Gruppe bet\'e4tigen kann.
\par 
\par 2. Das Gold und alle anderen
\par Wertgegenst\'e4nde in diesem Dun-
\par geon sind mit einem furchtbaren
\par Fluch belegt. Man darf sie also
\par nicht ber\'fchren oder aufheben, da
\par man sonst den Dungeon nicht
\par mehr verlassen kann.
\par 
\par Ist man nun endlich bei Hyge-
\par gelik (er besitzt das Schwert)
\par angekommen,   wird   er  das
\par Schwert Gimmirg zur Rettung
\par Thorwals freiwillig herausgeben.'
\par Er gibt au\'dferdem den freundli-
\par chen Rat, sich den Orks zu stellen
\par und ihren H\'e4uptling zu einem
\par gnadenlosen Zweikampf heraus-
\par zufordern. Aus diesem Grund
\par sollte man den Aufmarschplan
\par noch einmal gr\'fcndlich unter die
\par Lupe nehmen. An der beschriebe-
\par nen Stelle (Phexcaer-Einsiedler-
\par see) sollte man nun geduldig war-
\par ten, bis die verha\'dften Orks
\par auftauchen. In der letzten Peraine-
\par woche des Jahres 17 nach Hai
\par kommen die gr\'fcnen R\'fcbennasen
\par an diesem Treffpunkt an...
\par 
\par Nun mu\'df man den besten
\par Schwertk\'e4mpfer aus der Gruppe
\par herausnehmen und mit ihm eine
\par halbe Stunde lang trainieren, um
\par mit Schild, R\'fcstung und Amulet-
\par ten richtig umzugehen. Ist der
\par Chefmiesling schlie\'dflich besiegt, 
\par so ziehen die Orks ab und
\par schw\'f6ren grausame Rache.
\par 
\par 
\par }