Das schwarze Auge - Lösung
eingescannt von Ralf Geiger

Als blutiger Anfänger soll-
te man zunächst mit der
vorgegebenen Gruppe in
das Spiel gehen. Nachdem man
den mysteriösen Traviatempel
verlassen hat, stattet man einem
der vielen Märkte einen kleinen
Besuch ab. Hier kann man sich
mit allen notwendigen Gegenstän-
den eindecken und man genießt
außerdem den Vorteil, zu günsti-
geren Preisen als bei den geldgie-
rigen Händlern einkaufen zu kön-
nen. Danach sollte man zu einem
kleinen Umtrunk in die Taverne
nahe dem "schwarzen Finger"
gehen. Wichtige Informationen
erhält man allerdings erst sehr viel
später, und zwar in der Kneipe
"Vier Winde". Die verängstigen
Matrosen wissen nämlich über das
gefürchtete   Geisterschiff   zu
berichten, das vor der Küste sein
Unwesen treibt. Mit ein wenig
Glück und einem funktionstüchti-
gen Schiff sollte man die Suche
nach diesem gespenstischen Kahn
erfolgreich abschließen können.

Aber nun zurück in die erste
Taverne. Hier vergnügt man sich
eine ganz schöne Weile, bis
schließlich ein Bote des örtlichen
Hetmanns auftaucht und verkün-
det, daß sein oberster Dienstherr
tapfere Männer (oder Frauen)
sucht, die bereit sind ihr Leben zu
riskieren. Als gestandene Helden-
gruppe hält man diese Beschrei-
bung natürlich für mehr als zutref-
fend. Der Hetmann wohnt am
Westende der Stadt im nördlich-
sten Haus, direkt am Meer. Man
meldet sich bei ihm, und nachdem
er die Tauglichkeit der einzelnen
Abenteurer geprüft hat, erklärt er
in aller Ausführlichkeit, in wel-
cher gefährlichen Lage sich Thor-
wal befindet. Die kleine Stadt
wird von einer großen Armee fin-
sterer Orks belagert und nur die
geballte Kraft des Schwerts Gim-
ring ist in der Lage dieses Heer in
die Flucht zu schlagen. Man
nimmt den Auftrag natürlich
bereitwillig an und versucht
außerdem bei dem Hetmann und
Jadra einen Gutschein für das
wohlgefüllte Zeughaus herauszu-
schlagen. Dies gelingt allerdings
nur sehr guten Rednern.

Der Hetmann nennt an-
schließend noch den Namen der
ersten Person, die eines der vielen
Kartenstücke besitzt. Es handelt
sich um Isleif Olgardson in Fel-
steyn. Nun kann man in Thorwal
noch bei Stoerrebrandt vorbei-
schauen. Er führt einen Geldver-
leih und stellt ohne weiteres 20
Dukaten zur Verfügung. Die Krie-
gerakademie und das Haus des
Meisters Darbosch sind weitere
markante Punkte, die man unbe-
dingt aufsuchen sollte. In der Aka-
demie (am Südende der Straße, in
der der Hetmann wohnt) ver-
schwinden am laufenden Band
wichtige Gegenstände, ja sogar
Soldaten lösen sich in Luft auf.
Darbosch bittet deshalb um die
Hilfe der erfahrenen Abenteurer,
um endlich Klarheit in die myste-
riösen Vorfälle zu bringen. Er
zahlt dafür 20 Dukaten im Voraus
und noch einmal 50 bei planmäßi-
ger Erfüllung der Aufgabe. Man
sagt natürlich zu und stürzt sich in
das hektische Marktleben, um
Fackeln und andere Lichtspender
einzukaufen. Dann geht s erst
richtig los. Am Anfang der Kata-
komben ist es noch recht einfach,
die zahlreichen Schmuggler in
ihre Schranken zu weisen. Doch
ist es für schwächere Gruppen
durchaus ratsam, die Katakomben
zu verlassen und sich mit den 20
Dukaten zufrieden zu geben. Für
die Lösung des Spiels ist dieser
Auftrag ohnehin unwichtig!

Voller Tatendrang macht man
sich nun auf den Weg nach Fel-
steyn, wobei man auf plötzliche
Ork- oder Goblinüberfälle vorbe-
reitet sein sollte. Aus diesem
Grunde sollte man es ruhig zur
Gewohnheit werden lassen, bei
jeder Übernachtung eine Wache
aufzustellen. Wenn man beispiels-
weise von zehn Orks angegriffen
wird, so sollte man sich ernsthaft
überlegen, ob man nicht lieber die
Beine in die Hand nimmt. In höhe-
ren Stufen stellen allerdings auch
zehn Orks keine außerordentliche
Bedrohung mehr dar.

Ist man endlich in Felsteyn
angekommen, so kann man ent-
weder in einer Taverne Erkundi-
gungen über den genauen Wohn-
ort von Isleif einholen oder man
sucht ihn einfach ohne diese hilf-
reichen Informationen. So groß ist
Felstey wirklich nicht! Bevor man
aber dann mit Isleif in näheren
Kontakt tritt, sollte man noch ein-
mal abspeichern, denn an dieser
Stelle  stürzt  das  Programm
manchmal ab und das wäre doch
zu ärgerlich. Klopft man nun bei
Isleif an, so erhält man das erste
Kartenstück und er nennt außer-
dem einige Personen, die weitere
Teile besitzen. Da man nun meh-
rere Möglichkeiten hat weiterzu-
spielen, und man vielleicht einen
völlig anderen Weg gehen möch-
te, sind hier die einzelnen Perso-
nen fein säuberlich aufgelistet.
Bei allen gilt aber: Erst in zahlrei-
chen Unterhaltungen wichtige
Informationen sammeln, da es
sonst vorkommt, daß man die ent-
sprechende Person nicht in ihrem
angestammten Heim antrifft.

Hjore Ahrensson in Ottarje:

Das Schuldbuch im Wolfsker-
ker (Ottarje-Orvil) ist äußerst
nützlich, wenn man keinen Hin-
weis auf Hjore findet. Diesen ner-
vösen kleinen Kerl sollte man
allerdings nicht auf seine Schul-
den ansprechen, da er sonst einen
tödlichen Herzinfarkt erleidet.

Ragna Firjunjasdotter:

Sie kann ihr Kartenstück
ruhig entbehren, da sie doch
ohnehin keine Verwendung für
das sagenumwobene Schwert hat.

Yasma Thinmarsdotter in
Thoss:

Für sie gilt das gleiche wie für
Ragna Firunjasdotter, falls sie ihr
Kartenstück nicht schon an den
Händler Kollborn verkauft hat.

Händler Kollborn:

Er ist ein fahrender Händler,
der sein Kartenstück für schlappe
50 Dukaten an den Mann bringen
möchte. Die erfolgversprechend-
ste Route, auf der man ihn finden
kann, ist Vamheim-Vaermhag-
Thorwal.

Eliane Windenbeck in
Varnheim:

Sie ist nur bereit ihr Karten-
stück zu übergeben, wenn man
den Tempel (Stalldungeon) auf
Ljasdahl ausräuchert. Dazu muß
man im Dungeon den großen
Stein zerstören und dann nach
Vamehim zurückkehren. Dann
erhält man das Kartenstück.

Tiomar Swafnildsson in
Brendhil:

Er kann auf seine Karte eben-
falls sehr leicht verzichten.

Umbrik Siebenstein in Orvil:

Dieser Druide hat ein ganz
spezielles Anliegen. Man soll ihm
einen Runenknochen von einem
anderen Druiden besorgen. Dieser
finstere Geselle lebt allein mit den
zahlreichen wilden Tieren im
Wald auf dem Weg nach Ottarje.
Er verfügt über große Macht und
bevor man ihn sich vorknüpfen
kann, muß man sich mit Wölfen,
Harpyen und Löwen herumschla-
gen. Hat man ihn schließlich
besiegt, so sollte man seine
bescheidene  Hütte  unbedingt
untersuchen, denn dort findet sich
so mancher nützlicher Gegen-
stand.

Auf dem weiteren Weg durch
Aventurien, trifft man auf viele
Dungeons. Dazu einige allgemei-
ne Tips:

- Die Spinneneier im gleich-
namigen Dungeon sollte man nie-
mals verbrennen. Ebenso sollte
man von der mit Gedärmen gefüll-
ten Truhe auf dem Geisterschiff
lieber die Finger lassen. Wenn
man sich trotzdem nicht zurück-
halten kann, so wird man auf
Lebenszeit verflucht und das Spiel
wird nahezu unlösbar.

- Die beiden stärksten Charak-
tere sollten in vorderster Front ste-
hen, da sie verschlossene Türen
am leichtesten aufbrechen kön-
nen. Außerdem empfiehlt es sich,
mindestens einen Helden mit Die-
trichen auszustatten.

- Immer ausreichend Heil-
kräuter und Heiltränke mit in
einen Dungeon nehmen, da man
sich in diesen moderigen Unter-
welten nicht ausruhen kann.

- Im Orkdungeon (Phexcaer-
Skelellen) findet man in einer Tru-
he einen wichtigen Aufmarsch-
plan der Orks. Diesen sollte man
unbedingt mitnehmen, da er für
die Lösung des Spiels unerläßlich
ist.

Hat man nun alle Gefahren
meisterlich überstanden und min-
destens sechs Kartenteile zusam-
mengetragen, so kann man sich
getrost auf die Suche nach dem
versteckten  Schwert  machen.
Man sollte sich schleunigst auf
den Weg nach Phecaer machen,
indem man das Feld von Vilnheim
aus aufrollt. Auf dieser kleinen
Reise ist vor allem eine Stelle auf-
fällig, die auch auf der unvollstän-
digen Karte zu erkennen ist. Man
folgt also dem Pfad, den man nach
kurzer Zeit findet, bis man zu
einer alten Ruine gelangt. Der
letzte Dungeon stellt eigentlich
kein großes Problem dar, denn es
erwarten die gestärkten Abenteu-
rer lediglich die üblichen Monster.
Eine Tücke des Dungeons sind
allerdings die zahlreichen Trüm-
mer und Splitter, die überall her-
umliegen. Trotzdem enthält der
Dungeon nur zwei besonders
schwierige Aufgaben:
l. Das Haupttor zum Dunge-
on. Erst einmal teilt man die Grup-
pe in zwei gleiche Teile auf.
Rechts und links des Tores sind
gleich zwei Gänge zu erkennen, in
denen sich jeweils ein Spiegel und
ein Hebel befinden. Nun bringt
man beide Gruppen in den Gän-
gen so in Position, daß die eine
durch den Spiegel den Hebel der
anderen Gruppe betätigen kann.

2. Das Gold und alle anderen
Wertgegenstände in diesem Dun-
geon sind mit einem furchtbaren
Fluch belegt. Man darf sie also
nicht berühren oder aufheben, da
man sonst den Dungeon nicht
mehr verlassen kann.

Ist man nun endlich bei Hyge-
gelik (er besitzt das Schwert)
angekommen,   wird   er  das
Schwert Gimmirg zur Rettung
Thorwals freiwillig herausgeben.'
Er gibt außerdem den freundli-
chen Rat, sich den Orks zu stellen
und ihren Häuptling zu einem
gnadenlosen Zweikampf heraus-
zufordern. Aus diesem Grund
sollte man den Aufmarschplan
noch einmal gründlich unter die
Lupe nehmen. An der beschriebe-
nen Stelle (Phexcaer-Einsiedler-
see) sollte man nun geduldig war-
ten, bis die verhaßten Orks
auftauchen. In der letzten Peraine-
woche des Jahres 17 nach Hai
kommen die grünen Rübennasen
an diesem Treffpunkt an...

Nun muß man den besten
Schwertkämpfer aus der Gruppe
herausnehmen und mit ihm eine
halbe Stunde lang trainieren, um
mit Schild, Rüstung und Amulet-
ten richtig umzugehen. Ist der
Chefmiesling schließlich besiegt, 
so ziehen die Orks ab und
schwören grausame Rache.


