{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\info{\comment StarWriter}{\vern5050}}\deftab1132{\*\pgdsctbl{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \s1\i\b SENSIBLE SOCCER
\par \pard\plain \s1 
\par \pard\plain \s1\i Allgemeine Spieltips:
\par \pard\plain \s1 
\par Immer die Aufstellung
\par "4-3-3" w\'e4hlen, um
\par offensiv agieren zu k\'f6n-
\par nen. Den Gegner mit
\par kurzen P\'e4ssen austrick-
\par sen und vor dem
\par Strafraum voll draufhal-
\par ten. Dabei den Ball so
\par anschneiden, da\'df er mit
\par voller Kraft ins Tor don-
\par nert. Dies mu\'df recht
\par z\'fcgig gespielt werden.
\par 
\par \pard\plain \s1\i Die Mannschaften:
\par \pard\plain \s1 
\par \pard\plain \s1\i D\'e4nemark:
\par \pard\plain \s1 
\par Offensive Mannschaft,
\par die nur durch ein an-
\par griffsbetontes Spiel zum
\par Erfolg gef\'fchrt werden
\par kann. Sie schie\'dfen auch
\par aus gr\'f6\'dferen Distanzen
\par und das mit einer
\par unglaublichen Pr\'e4zision.
\par Der Torwart ist nur
\par durch eine z\'fcgige Spiel-
\par weise zu \'fcberraschen.
\par 
\par \pard\plain \s1\i CIS:
\par \pard\plain \s1 
\par Dieses Team zeichnet
\par sich durch \'e4u\'dferst hohes
\par Pa\'dfspiel aus und ver-
\par sucht, das Spiel in seiner
\par eigenen H\'e4lfte "zu ver-
\par schleppen".
\par 
\par \pard\plain \s1\i England:
\par \pard\plain \s1 
\par Die K\'f6nigstruppe spielt
\par schnell und folglich auch
\par sehr ungenaue P\'e4sse.
\par Der Torwart mu\'df mit
\par schnellen Drehungen
\par ausgetrickst werden.
\par 
\par \pard\plain \s1\i Holland:
\par \pard\plain \s1 
\par Das Oranjeteam besitzt
\par einen hervorragenden
\par Torh\'fcter, der nur durch
\par flache, knallharte B\'e4lle
\par bezwungen werden
\par kann.
\par 
\par \pard\plain \s1\i Schottland:
\par \pard\plain \s1 
\par Towart kann durch Auf-
\par setzer und halbhohe
\par Sch\'fcsse aus dem Takt
\par gebracht werden. Seine
\par Kollegen schie\'dfen aus
\par gro\'dfer Entfernung.
\par 
\par \pard\plain \s1\i Schweden.
\par \pard\plain \s1 
\par Der Gastgeber zeichnet
\par sich durch mal kurz, mal
\par lang geschlagene P\'e4sse
\par aus. Seine Spieler sind
\par geniale Ballzauberer und
\par \'e4u\'dferst dribbelstark.
\par 
\par \pard\plain \s1\i Frankreich:
\par \pard\plain \s1 
\par Spielt auf allen Position
\par sehr konstant und auch
\par der Torwart ist (fast)
\par immer zur Stelle. Durch
\par druckvolles Spiel dage-
\par genhalten.
\par 
\par \pard\plain \s1\i Deutschland:
\par \pard\plain \s1 
\par Der Vizeeuropameister
\par verf\'fcgt \'fcber eine sehr
\par fr\'fch st\'f6rende Mann-
\par schaft, die kurzes Pa\'df-
\par spiel bevorzugt. Bodo
\par gl\'e4nzt nicht bei allen sei-
\par nen Aktionen (Andi f\'fcr
\par Deutschland!) und
\par genaue Sch\'fcsse ins Eck
\par landen fast immer im
\par Tor.
\par 
\par 
\par }