STEP FIVE FREEWARE - VERSION FINALE AOUT 2007
---------------------------------------------

INTRODUCTION:
------------

Voici  la version finale de Step Five qui devient freeware. Cette version a
été améliorée et debuggée durant l'été 2007 ;)

Ce jeu fonctionne en PAL, sous AGA, à partir d'une disquette ou d'un disque
dur.

Nous  espérons  que cette version ultime sera appréciée par un grand nombre
d'entre-vous. D'ailleurs nous attendons tous vos commentaires ;)


NOSTALGIE:
----------

Les  membres  du groupe ayant participé au développement de ce jeu ont tous
utilisé un amiga, depuis l'A500 1.2, et ce pendant quelques années.

Participant à la création de démos et autres projets, le projet Step five a
été  décidé  en  1993-1994. En effet, nous voulions créer autre chose. Step
Five nous a demandé énormément de travail.

En  plus  de  découvrir  les  spécificités  de l'A1200, la disponibilité de
chacun  n'était  pas  régulière.  Il  n'était pas alors très simple de nous
retrouver.

Chaque  coder  testait de nouvelles routines exploitant les possibilités de
l'A1200. Le graphiste nous dévoilait chaque week-end, un peu plus, l'avancé
de  son  travail.  Dès  que  nous  le pouvions, nous mettions en commun nos
travaux.

Nous  nous  rencontrions  chez un des membres du groupe, chacun montrant la
progression de sa partie (graphisme, musique et programmation) et des idees
étaient   echangées   pendant   nos   rencontres,   sur   l'élaboration  et
l'amélioration du jeu.

Au  fil  du temps, le jeu évoluait et, après beaucoup d'essais, nous étions
très fier de pouvoir enfin tester la version finale.

Les  périodes  de  tests de ce jeu ne sont pas évidente. Il fallait trouver
une  progression  dans  la difficulté tout en étant jouable, afin de garder
l'esprit général du jeu.

Nous  espérons  que cette version finale satisfaira tous ceux qui aiment ce
genre de jeu et l'Amiga :)




Nous  n'avons  pas  eu  beaucoup  d'enregistrements (quelques uns) et c'est
dommage,  car  nous  étions motivés à faire d'autre choses. (Le programmeur
principal de Step Five avait même attaqué un casse brique 'Reflect-it')

L'enregistrement  n'est  qu'un signe d'intéréts, nous ne pensions pas faire
fortune  avec,  mais  plus  d'intérets pour Step Five nous aurait décidés à
créer  d'autres choses sur amiga. Nous remercions beaucoup les utilisateurs
enregistrés de Step Five.

Aujourd'hui,  avec  internet, les réactions et enregistrements auraient été
plus  nombreux  (enfin,  nous  l'espérons héhé) et beaucoup plus rapide que
d'envoyer un courrier.

Cette  période,  durant  laquelle  nous  avons  réalisé  ce jeu, a été très
motivante   et   intéressante.   Elle   était   pour   nous   une   période
d'apprentissage, de découverte et de travail en équipe.

Nous  avons  même  contacté des companies amiga du moment, en Aout 1994, et
avons  reçu  des  réponses,  négatives,  de  la part de Core et Gremlins et
d'autres  encore.  Même  négatives,  ces  réponses restaient pour nous très
positives ;) Eric doit encore les posséder ...

 
La  vie  ayant  pris  le dessus, la plupart des membres sont passés à autre
chose (mac, pc, consoles,..)

Cela  dit,  la  période  amiga est encore très présente pour les membres de
notre équipe tant par les machines que par les souvenirs inoubliables.
Le  graphiste  est encore sur amiga et reste le dernier à utiliser tous les
jours sa machine.

Le  programmeur  principal  de Step Five, est passé sur mac sur lequel il a
fait  2 demos. Depuis il retourne vers ses premières amours : l'Amstrad, le
Msx et l'Amiga. Il arrive encore que nous nous rencontrions évoquant encore
quelques souvenirs

Alors l'Amiga, machine de coeur ?
Pour nous oui ;)

Nous  vous  souhaitons  à  tous  un  bon  moment d'amusement avec Step Five
réalisé par:

Eric Mendel (prog) - eric.mendel@free.fr
Jackie Bollier (Prog)
Philippe Bovier (Graph) - mrodfr@gmail.com
Olivier Delemotte (testeur fou)
Patrice Krysztofiak (musicien et programmeur du groupe Phelios)


Vous  pouvez  retrouver  quelques-unes  de  nos réalisation sur le site, en
français:

http://ericmcolleco.free.fr/menu-laprogetmoi.html

LE JEU:
------

Le but du jeu est d'empiler des pièces de différentes formes sur un petit
écran. Vous perdez la partie lorsque l'écran est plein.

Différentes options sont disponibles pendant une partie. Ces options
apparaissent lorsque vous réalisez des lignes grace aux pièces qui
tombent les unes aprés les autres.

Ces options sont :

- 1 Ligne  : RIEN.

- 2 Lignes : Option > Press Down ( Tassement ).

Un  petit  cube  apparait  avec une croie rouge à l'interieur. Cette option
permet  de  tasser  une  colonne.  Avec  de  la chance et de l'ingéniosité,
plusieurs  cubes  peuvent  se suivre et vous pourrez ainsi supprimer encore
plus de lignes

- 3 Lignes : Option > Swap piece ( Choix de la pièce suivante ).

3  lignes  d'un  coup  on  gagne le choix de la prochaine piece. Une petite
mèche  enflammée vous indique le temps restant Si vous avez la piece désiré
avant  la  fin de la meche, vous pouvez mettre la manette vers la gauche et
ainsi continuer à jouer.

- 4 Lignes : Option > Long Insertion ( Insertion Longue ).

En temps normal, vous ne pouvez insérer une figure avec un déplacement de 1
cube  Avec  cette  option, vous avez la possibilité d'insérer une pièce sur
toute la longueur de la ligne.

- 5 Lignes : Bonus de points.


Autres options pendant le jeu:
-----------------------------

Dans tout  jeux,  il  y  a  des options positives comme vu ci-dessus et des
options négatives et donc, il arrive que :

- la fenètre montrant la pièce suivante se ferme jusqu'au niveau suivant.

- le   controle  de  la  pièce  se  brouille  (inversion  des  commandes,
impossibilité de déplacer la pièce en X ou de la faire tourner, ...)

Le clavier :
----------

- Pause : P.

- Continuer : P.



HISTORIQUE:
-----------

- V1.0 : Première diffusion 08/94.

- V1.1 : Limitation de la V1.0 à 15 Minutes au lieu d'une partie 09/94.

Arrèt total du développement du fait de Commodore et de quasiment aucune
réponses aux enregistrements, suggestions ou encouragements.

Reprise du jeu ENTIEREMENT grace à ESCOM et NON aux utilisateurs.

- V1.2 : Versions interne 08/95 jusqu'à 12/95 comportant toutes des
    |  : bugs invisibles corrigés et des améliorations apportées
- V1.29: au programme.

- V1.30: Deuxième diffusion 01/96.
