
Was ist das?:
-------------
Dies ist eine inoffiziell "eingedeutschte" Version der exe Datei
von Solitaire v1.03 von Rune Johnsrud / Amiga Freelancers.

Im Aminet kann das Spiel als
  sol.lha (game/board) 77K Windoze Solitaire clone. Needs OS3.0 or
gefunden werden.


Installation:
-------------
Zur Installation sollte zuerst das originale Spielarchiv installiert
und dann die Startdatei durch diese deutsche Version ersetzt werden.


Hinweis !!!:
------------
Da die Übersetzung direkt im Programmcode der zuerst englischen
Version erfolgte (es ist KEINE Neucompilierung des Quellcodes!!!),
konnten einigen Wörter/Phrasen nicht optimal übersetzt werden.
Die Übersetzungen sind aber meiner Meinung nach trotzdem gut
verständlich.

Auch können durch das "patchen" eventuelle neue Programmfehler
entstanden sein, was aber normalerweise nicht der Fall sein dürfte.
Für etwaige Systemabstürze, den Verlust von Daten oder ähnlichem
übernehme ich trotzdem keine Haftung! Jeder, der dieses Programm
benutzt, tut dies auf eigene Gefahr!


Zur Beruhigung:
Bei mir läuft das Spiel seit Monaten täglich und völlig problemlos.
Ich hatte bisher noch _keinerlei_ Schwierigkeiten damit.


Neu in dieser Version:
----------------------
 -ein paar minimale Änderungen


Noch zu tun:
------------
 -Übersetzung der Fehlermeldungen (ist das nötig?!)


  ___  __ __
 /   \|  /  ) Andreas Kuerzinger <akuerzin@htwm.de>
/     \    (  http://home.htwm.de/akuerzin/
\__Y__/__\__) A12ooAT,o3o/882-5o,16+2MB,1.2GB,4xCD
