Flight of the Amazon Queen: 
 
Joe King, von Beruf Pilot, soll die bekannte Filmschauspielerin 
Faye Russel an den Drehort ihres neuesten Films  
"Jungle Passion" fliegen. Als er im Hotel ankommt, um sie 
abzuholen, wird er von seinem skrupelosen Erzrivalen  
Anderson berrumpelt und in einem der Hotelzimmer 
eingeschlossen. Dort findet er hinter einem Vorhang eine  
Percke, bindet die auf dem Bett liegenden Laken an einen 
Heizk”rper und klettert die W„scherutsche hinunter. 
 
Mit Hilfe der Leiter holt er sich dann die Pappbusen und eine 
Brechstange aus dem Regal. In der Eingangshalle  
des Hotels macht er einen kleinen Plausch mit dem Pagen 
(Dialog Nr. 2,1,2,3) und gibt sich als Freund von Lola  
aus. So gelangt Joe in den Besitz ihres Zimmerschlssels. Bevor 
er 
die feine Dame aufsucht, klettert er nocheinmal in sein Zimmer 
zurck, um dort die Truhe mit dem Brecheisen zu  
”ffnen. Das darin befindliche Handtuch nimmt er an sich. Lola ist 
gar nicht so erfreut unseren Helden  
wiederzusehen. Sind doch die Narben der schmerzlichen 
Erinnerungen bei 
ihr noch nicht verheilt. Nach einer kurzen Unterhaltung (3,1,2), 
reicht er, ganz Kavalier, der duschenden Lady  
sein Handtuch. Wieder etwas milde gestimmt, hat sie auch schon 
einen Plan, wie man die beiden Wachen  
berlisten kann. Als Frau verkleidet, in bester Transvestiten-
Manier, passiert er ungehindert das Hotel-Portal und  
schwingt sich auf den wartenden Lastwagen. 
 
Rico und Eddy riechen aber den Braten und schicken sich an das 
Fahrzeug zu verfolgen. Mit dem .l, das Joe  
unter einem Heuhafen findet, stoppt er aber die beiden 
Widersacher. Er kommt gerade noch rechtzeitig zum  
Flughafen, bevor Anderson mit der Amazon Queen starten kann. 
Ein paar schlagende Argumente, und die Reise  
in den Dschungel kann beginnen. 
 
Über dem Amazonas herrscht Unwetter. Ein Blitz trift das 
Flugzeug und zwingt King zu einer Notlandung. W„re  
ja auch zu sch”n gewesen, wenn alles reibungslos geklappt 
h„tte! Zwischen umsplten Sitzen und in einem  
Seesack sucht Joe nach verwertbaren Utensilien und wird fndig: 
Ein Messer, ein Feuerzeug und ein Comic- 
Gutschein. Sparky schwatzt er die letzten Vorr„te ab (3,1,egal,3) 
und fttert die blutrnstigen Piranhas mit der  
Salami. Den Seerosenstamm schneidet er durch und benutzt die 
Wasserpflanze als Boot. Gerudert wird mit einem  
auf dem See schwimmenden Propeller. Not macht eben 
erfinderisch! In der N„he der Absturzstelle trennt er die  
Weinrebe mit dem Messer ab. Joe benutzt sie als Hilfsseil an der 
Brcke und holt sich gegenber die Banane.  
Kaum hat er sich ein wenig die Beine vertreten, stoppt ihn ein 
Gorilla. Ein Gorilla? Hier? Das gibt`s ja gar nicht!  
Gott sei Dank kann er das Tier auch davon berzeugen (2,2,3,1), 
und es verflchtigt sich. Ganz verschwunden ist  
das Phantom-Primat aber nicht. Es unternimmt noch einen 
letzten Tarnungs-Versuch, versteckt sich im  
Dschungel und verkleidet sich als Dinosaurier. Joe hieáe nicht 
King, wrde er auf diesen l„ppischen Versuch  
reinfallen. (1. Unterhaltung 3,2,3,1 / 2. Unterhaltung 2,3,1) 
Vom Forscher Skip besorgt sich der Bruchpilot ein Commander 
Rocket Comic (2,3,2,3,3), das er Sparky  
anbietet. Dieser ist jedoch ziemlich w„hlerisch und verneint 
dankend, rckt aber anstandslos seine Feile heraus.  
Mit dem Manikr-Instrument besucht er Mary-Lou 
(1,1,egal,1,2,2) und tauscht es gegen ein W”rterbuch. Da wir  
gerade beim Tauschen sind: Auch das kleine Äffchen macht mit 
Joe einen Deal - Banane gegen Kokosnuá.  
Kr„mer Bob bietet er seine Salami an und bekommt etwas Geld 
dafr. Mit den Penunzen kann er sich nun den  
Staubsauger leisten. So gerstet nimmt er den Kampf gegen die 
l„stigen Wespen auf. Ungehindert kann Joe sich  
jetzt die Orchidee pflcken. Die sch”ne Blume bringt er Bob und 
wird prompt bei ihm zum "Besonderen  
Kunden". Dieses Privileg nutzt er auch sofort, um ein Fischer 
netz abzustauben. Gleich zwei Dinge kann er damit  
anstellen: Erst fischt Joe sich das Parfm von Faye Russel aus 
dem Wasser, und dann f„ngt er sich den K„fer  
beim springenden Fisch. In Bobs Kr„merladen unterh„lt er sich 
mit Naomi (2,3,2,3) und gibt ihr das duftende  
W„sserchen. Der Dank von ihr ist eine Friseurschere. Im Garten 
der Fleda GmbH pflckt er sich eine Blume und  
betritt das Haus. Dort unterh„lt er sich mit der schwer 
besch„ftigten Sekret„rin (3,3,3). Anscheinend hat die  
Tomaten auf den Augen, h„lt sie seinen Staubsauger doch fr 
ein Desinfektions-Ger„t. Zwischen den Sofaritzen  
in der Bibliothek findet er etwas Geld. Puh, ersteinmal ausruhen! 
 
Wie Joe vom Dschungelforscher Bud erf„hrt, leidet dieser unter 
einem juckenden Hautausschlag (3). Bevor er den  
Medizinmann um Rat fragt (1,1,3,3), lockt er noch das Faultier 
mit der Blume an und schnibbelt dem Tier mit der  
Friseurschere ein paar Haare ab. Die Kokosnuá ”ffnet er mit 
dem Messer. Jetzt hat Joe alle Teile fr die  
Wundercreme. Er gibt dem Medizinmann die Kokosnuáschalen, 
die Wespen aus dem Staubsauger und die  
Faultierhaare und erh„lt von ihm das Arzneimittel gegen 
Ausschlag. Bud ist berglcklich, denn endlich hat sein  
Leiden ein Ende. Joe King wird von ihm dafr mit Geld belohnt. 
Lange ist er aber nicht reich, da er sich bei  
Kr„mer Bob die Schallplatte kauft. Seine weiteren 
Untersuchungen im Dschungel fhren Kingschlieálich zu einer  
geheimnisvollen Stein-Inschrift. Als er die Taste darauf drckt, 
l”st sich eine Falle. Da hat er sch”nen Mist  
gebaut, warum ist er auch bloá so neugierig? 
 
Joe wird von den Amazonen in einen Kerker gesperrt. Hier 
spricht er mit einem verschmutzten H„ftling (2,1) und  
bekommt eine Handpuppe geschenkt. Der verursachte Streit ruft 
Faye Russel auf den Plan. Sie war in der  
Zwischenzeit Hilfe holen gegangen und ist bei den Amazonen 
gelandet. Mit letzter Anstrengung (3,3,4,3) kann er  
sie dazu bewegen, ihn freizulassen. Im Haus der Fleda GmbH 
sucht er die Kche auf und redet mit dem Koch  
(3,3,3). Diesem gibt er eine Banane, die er sich wieder hinter der 
Brcke holen konnte. Der Koch verschwindet,  
und Joe kann sich in Ruhe umschauen. Er nimmt sich die 
K„secracker vom Tisch und eine Dose Hundefutter aus dem 
Regal. Im Schlafraum ”ffnet er die Posttasche und  
das Schlieáfach. Dort findet er einen Brief und ein 
Quietschspielzeug, mit dem er den Hund zufriedenstellen  
kann. Die gekaufte Schallplatte legt er auf den Plattenspieler und 
”ffnet dadurch einen Geheimgang. Ah, jetzt  
kommen wir der Sache schon n„her! 
 
Im ersten Raum findet Joe, hinter Kisten versteckt, einen 
Dosen”ffner. Mit ihm ”ffnet er die Hundefutterdose. Er  
vermischt die Tiernahrung mit dem im Labor gefundenen Super-
Popanz-Serum. Klunk, dem alten Freásack, bietet  
er seine "Spezialit„t des Hauses" an und haut ihn nach kurzer 
Unterhaltung um (3,2). Im Raum dahinter befindet  
sich Dr. Eisensteins Bro. Um in die Zimmer in Johns Flur zu 
gelangen, gibt er dem Aufpasser den gefundenen  
Brief aus der Posttasche. Joe hatte ihn n„mlich vorher gelesen 
und wuáte das es ein Abschiedsbrief war. Der  
weinende John registriert nun gar nichts mehr um ihn herum, und 
King kann sich in Ruhe umschauen. Er liest  
sich den aktuellen Dienstplan durch und findet hinter einem 
Schrank den Safe des Doktors. Da Henry als  
Kchenhilfe eingeteilt worden ist, teilt Joe ihm dies mit (3,4), und 
der l„stige Knabe macht sich auf zur Arbeit. Im  
angrenzenden Raum findet er ein Buch, dessen verklebte Seiten 
er mit der Schere aufschneidet. Siehe da, ein  
Schlssel kommt zum Vorschein! 
 
Mit ihm kann er die Gef„ngnistr aufschlieáen und Prinzessin 
Azura befreien. Leider wird die Flucht bemerkt  
und sofort Alarm ausgel”st. Als Schaufensterpuppe getarnt 
versteckt er sich in der Eingangshalle. Von Azura  
erf„hrt er den Code fr die Schalttafel und gibt ihn ein. Als er sich 
seine Belohnung, ein Tyranno-Horn, bei den  
Amazonen abholt, zwingt ihn Dr. Eisenstein fr sich zu arbeiten. 
Joe soll fr ihn den Kristall-Sch„del von der  
Faultier-Insel holen. Was bleibt ihm anderes brig, als zu 
gehorchen? Er gibt dem F„hrmann an der Anlegestelle  
einen wichtigen Angeltip (1,2,1,1), und nachdem er ihm seinen 
K„fer berlassen hat, bekommt Joe eine  
Gratisfahrt. Die Suche kann beginnen! 
 
In den Katakomben untersucht er die mumifizierten K”rper und 
findet verschiedene Knochenteile. Diese setzt er  
anatomisch richtig in die vorhandenen L”cher. Den brig 
gebliebenen Armknochen benutzt er auf die Steckdose  
und schmeiát etwas Geld in den Schlitz. Bingo! Schon wieder hat 
er einen Geheimgang entdeckt! 
 
Nach einer Unterhaltung mit den Zombiefrauen (2,1,2,2), nimmt 
er sich das aus dem Sarkophag gerollte  
Mumientuch. Joe spricht daraufhin noch einmal mit den 
weiblichen Untoten (2,2) und geschockt verlassen diese  
den Ort. Im Sarkophag findet er eine Krone und Weinreben, die 
er mit dem Messer abschneidet. Anschlieáend  
schlieát er den Sarg wieder und schiebt in zur Seite. Durch das 
Loch gelangt er in die unteren G„nge. Er benutzt  
sein Messer, um an ein wenig Baumharz zu gelangen. Mit der 
klebrigen Masse ist es ihm m”glich die Quelle zu  
verstopfen. Ein blaues Juwel kommt zum Vorschein. Die heiáe 
Steinscheibe nimmt er sich mit der als Topflappen  
umfunktionierten Kasper-Puppe. Durch bet„tigen des Hebels 
gelangt er wieder nach oben. 
 
An der Spindel setzt er dann die Scheibe ein und umwickelt die 
obere und untere Rolle mit seiner Weinrebe. Den  
Baseball-Schl„ger benutzt er als Kurbel. Im Raum dahinter 
mopst er sich den Pickel und kurbelt die Steinbarriere  
wieder herunter. Das Werkzeug nutzt er zum abhacken des 
Stalaktiten, der zerbricht und einen Feuerstein  
freigibt. Dieser findet seinen Platz im Anznder. Joe umwickelt 
den Armknochen mit den Mumientchern und  
zndet diesen an. Seine Schlangenwaffe ist einsatzbereit! 
 
Den reglosen K”rper untersucht er und findet einen 
Personalausweis und einen Kiesel. Dann schnappt er sich den  
groáen Stock an der von zwei Wasserf„llen umrahmten Statue. 
Mit dem Pickel bricht er sich einen Durchgang  
zum Schatzraum. Dort ”ffnet er die Krypta mit dem Stock. Die 
gefundene Todesmaske poliert er mit seinen  
restlichen Tchern. Mit dem jetzt blinkenden Objekt kann er die 
Todesstrahlen der Eidechsenk”pfe ablenken. An  
das grne Juwel gelangt er mit seinem harzbeschmierten 
Baseballschl„ger. Der eingesperrte Ian schreit nach Hilfe.  
Joe redet mit ihm (3,2) und bewegt den Hebel. Der K„fig ”ffnet 
sich, aber Ian zeigt sich nicht gerade erkenntlich.  
Als King ihm folgt h”rt er einen Schrei. Der Schurke ist in eine 
Falle gelaufen. Bei seinem pulverisierten K”rper  
findet er einen groáen Stein, den er mit Harz und seinem Kiesel 
zu einem Steinschlssel kombiniert. Das blaue  
und grne Juwel setzt er in die Augen der Wasserfallstatue. 
Seinen Steinschlssel ben”tigt er im n„chsten Raum.  
Ein neuer Treppengang wird sichtbar. 
 
Joe landet in einem Labyrinth. Er gibt der umherschleichenden 
Dino-Ratte einen K„secracker und folgt dem Tier.  
Es fhrt ihn in einen Raum mit zwei Schalttafeln, die er aktiviert. 
Im angrenzenden Raum saugt er den Dreck auf  
dem Mosaikboden mit seinem Staubsauger auf. Anschlieáend 
bet„tigt er das zweite Zeichen links unten (sieht  
aus wie der Buchstabe "H") und dann das Zeichen rechts 
diagonal darber („hnlich der Zahl "31"). Die Tr ”ffnet  
sich. Dahinter trift er auf die Tempelw„chterin, der er die 
gefundene Krone berreicht. Freie Bahn zu dem  
Kristall-Sch„del! Joe setzt sich auf den Stuhl und l„át sich zur 
Anlegestelle zurckteleportieren. 
 
Gerade in Freiheit, wird ihm diese auch schon wieder geraubt. Er 
l„át mit dem Becher an der Gef„ngnistr seiner  
Unmut freien Lauf und bekommt Hilfe. Faye Russel und sein 
Erzfeind Anderson k”nnen ihn befreien. Joe  
schnappt sich den Bleistift der Sekret„rin und macht mit ihm den 
Geheim-Code auf dem Schreibblock sichtbar.  
Endlich kann er den Safe knacken. Mit dem darin befindlichen 
Schlssel ”ffnet er das Schloá der geheimen Kiste  
und findet einen Raketen-Antrieb. Als er sich ein wenig 
Inspiration beim Commander Rocket Comic holen will,  
f„llt aus dem Heft ein Seitenstck. Durch zusammenlegen der 
beiden Papier-Schnipsel erh„lt er eine genaue  
Bauanleitung. Den Treibstoff (Alkohol) fr seinen Antrieb kauft er 
sich bei Kr„mer Bob und fllt ihn gleich ein.  
So kann Joe vom Gipfel aus in das Nebeltal fliegen. 
 
Dort schneidet er mit dem Messer ein paar Zweige ab und lockt 
damit den Brontosaurus ein Stck nach vorne.  
Den z„nkischen Dinosaurier vertreibt er mit seinem Tyranno-
Horn. Der Endkampf kann beginnen! Joe nimmt sich  
das Dino-Strahlen-Gewehr und feuert auf den mutierten Doktor. 
Der Strahl prallt ab und trifft Faye. Er bittet sie  
darum, ihren Spiegel umzudrehen und schieát erneut. Diesmal 
wird Sparky getroffen. Ihm gibt Joe die  
Todesmaske und feuert ein letztes mal... 
 
Ludwig Telaar
