Dungeon Master II 
Komplettlösung 
 
Es ist überaus ratsam, in regelmäßigen Abständen 
das Spiel zu sichern, da es sehr leicht  
vorkommen kann, das komplette Gruppe im Kampf 
getötet wird. 
 
In der Höhle mit den ganzen eingefrohrenen Helden 
stellen Sie sich als erstes Ihr Team  
zusammen. Ist Ihre Truppe vollständig klettert Sie 
über die Leiter in das darüberliegende  
Gebäude. Hier ist der Tisch neben dem Feuer so zu 
verschieben, daß Sie das Bild an der Wand  
erreichen können. Nehmen Sie das Bild von der 
Wand verstauen Sie alle zum Vorschein  
kommenden Gegenstände im Inventory ihrer Gruppe. 
Mit dem ebenfalls hinter dem Bild  
liegenden Schlüssel sind Sie nun auch in der Lage die 
Tür des Hauses aufzusperren und dem  
ersten Feind gegenüberzutreten. Sind die ersten 
lästigen Monster beseitigt, begeben Sie sich  
zu den ganz in der Nähe befindlichen Händlern wo Sie 
ersteinmal, natürlich gegen bare  
Münze, die Ausrüstung Ihrer Helden aufstocken. Bei 
dem Lebensmittelhändler finden Sie  
einen RA-Schlüssel, der in das Schloß der Tür zum 
Vorgarten der Skullkeep paßt.Dort  
angekommen dürfen Sie wieder gegen ein paar 
Monster kämpfen. Nachdem Sie sich bis zu  
Eingangshalle von Skullkeep durchgekämpft haben, 
verschieben Sie dort die 2 Lampe auf der  
rechten Seite des Ganges so, das sie die Mauer 
dahinter erreichen können. Dort lösen sie dann  
den losen Stein aus der Mauer und drücken den 
Knopf der sich dahinter verbirgt. Daraufhin  
erscheimt in der rechten Nische ein Morgenstern, mit 
dem Sie Ihre Party besser ausrüsten  
können. Wenn Sie das Pergament, das sich in der 
linken Nige befindet durchlesen, erfahren  
Sie, daß alle vier Clan-Keys benötigt werden, um die 
Tür zum Inneren des Schlosses zu  
öffnen. Verlassen Sie nun die Eingangshalle um die 4 
Clan-Keys zu suchen. Gehen Sie an der  
Abzweigung nach Norden, und besorgen Sie sich den 
ersten Clan-Key, der auf einem Altar im  
Gebiet der Wirbelstürme liegt, welches sich im 
Nordöstlichen Teil des Vorgarten befindet.  
Auch hier müssen Sie wiederum gegen mehrere 
Kreaturen im Kampf bestehen. Auf dem Altar  
mit dem ersten Clan-Key finden Sie neben ein paar 
Sachen für das Inventory auch den  
Lightning-Key, der Ihnen jetzt den Zugang zum 
nördlichen Teil des Vorgartens ermöglicht.  
Um den zweiten Clan-Key zu bekommen, müssen 
Sie nun in das Gebiet der Wölfe, die sich als  
ernsthafte Gegner erweisen. Nachdem Sie sich durch 
die Wölfe durchgeschlagen haben, finden  
Sie auf dem Altar den 2 Clan-Key, sowie den Moon-
Key und eine Scout-Map, die sich später  
noch als sehr nützlich erweisen wird. Verlassen Sie 
nun wieder das Gebiet der Wölfe und  
gehen Sie inin den östlichen Teil der Vorgartens, in 
dem sie mit hilfe des Moon-Keys  
gelangen. Gehen Sie bis ganz nach unten und dann 
links in das Gebiet der Riesen. Diese Riesen  
sind sehr schwere Gegner. Allerdings lassen sie 
immer ein paar Çxte liegen, wenn sie getötet  
werden. Diese Çxte wiederum kann man beim 
Waffenhändler für gutes Geld verkaufen.  
Nachdem Sie also den Altar erreicht haben, und den 
3. Clan-Key, sowie auch den IR-Key in  
Ihr Inventory gepackt haben, können sie auch in das 
Gebiet nördlich der Riesen gehen, wo Sie  
einige Händler finden, die recht interessante Waren 
anzubieten haben. Sobald Sie Ihre Party  
auf diese Art gestärkt haben, verlassen Sie dieses 
Gebiet und wenden sich nun dem südlichen  
Teil des Vorgartens zu, in den Sie mit Hilfe des IR-
Keys eindringen können. Gehen Sie hier  
immer nach westen, bis sie in einen Friedhof 
kommen. Sobald Sie zu nahe an einen der  
Grabsteine herantreten, erscheint ein Dämon, den Sie 
nur mit dem Zauber DES-EW  
bekämpfen können. Dann gehen Sie nach Süden, wo 
Sie das Gebiet der Waldschrate  
durchqueren müssen, um in das Friedhofsgebäude zu 
gelangen. Wenn Sie im Gebäude sind,  
entfernen Sie aus der rechten Wand einen losen Stein 
und drücken Sie den Knopf dahinter.  
Eine Geheimtür öffnet sich, und Sie können ein Paar 
wichtigen Gegenstände und den FUL-Key  
in Ihr Inventory aufnehmen. Jetzt kommt die Scout-
Map zum Einsatz. Um den Raum mit den  
sich bewegensen Falltüren sicher durqueren zu 
können, Aktivieren Sie die Scout-Map,  
setzten das Auge ein Feld vor und folgen sogleich, so 
das Sie immer auf den selben Feld wie das  
Auge stehen. Die Falltüren können nämlich nicht am 
selben Ort wie das Auge sein, und so  
kommen Sie ohne Probleme durch den Raum. Sollten 
Sie trotzdem mal von einer Falltüre  
erwischt werden, Ist das gar nicht so schlimm, weil 
Sie jedertzeit durch die Treppe im  
Norden wieder hoch kommen. Außerdem liegen dort 
unten ein paar sehr nützliche  
Ausrüstungsgegenstände. Gehen sie also mit Hilfe 
der Scout-Map an die südliche Tür und  
öffnen Sie sie mit dem FUL-Key. Folgen Sie dann 
den Gang dahinter, bis Sie an eine Wand mit  
einem Vorhang kommen. Dabei werden sie von ein 
paar Mumien angegriffen, die aber keine  
ernsthaften Gegner sind. Ziehen Sie nun den Vorhang 
von der Wand und nahmen sie alle  
Gegenstände sowie auch den OH-Key mit, die sich in 
der Nige hinter dem Vorhang befinden.  
Machen Sie dann wieder kehrt und gehen Sie wieder 
zurück zum Raum mit den Falltüren. Mit  
Hilfe der Scout-Map gelangen sie wiederum sicher 
bis zur westlichen Tür, die Sie nun mit  
dem OH-Key öffnenkönnen. Gehen Sie hinein und 
vor bis zum Tisch. Da sich der 4. Clan-Key  
immer von Ihnen abwendet, und Sie ihn so nicht 
erreichen können, legen Sie einfach eine  
Geldmünze auf Ihre Seit des Tisches. Daraufhin 
erscheint der Geist eines Händler, der Ihnen  
den 4. Clan-Key überreicht. Verlassen Sie jetzt das 
Gebäude durch den nördlichen Ausgang. In  
den beiden Lavabrunnen finden Sie ein paar 
Edelsteine, sowie einige Ausrüstungsgegenstände.  
Auch der Händler, der Gleich daneben ist, hat einige 
sehr interessante Waren im Angebot, die  
Sie sich mal anschauen sollten. Wenn Sie hier alles 
erledigt haben, gehen sie wieder zurück  
zur Eingangshalle von Skullkeep, wobei Sie jetzt auch 
den direkten Weg gehen können, da Sie  
von dieser Seite die Türe südwestlich der 
Eingangshalle ohne Probleme öffnen können.  
Wieder in der Eingangshalle angekommen, setzen sie 
Die 4 Clan-Keys in die dafür  
vorgesehene Halterung links von der Tür. Jetzt 
können Sie die Tür öffnen. Wenn Sie jetzt auf  
Die Plattform vor dem Auge treten, kommt von der 
linken Seite ein Feuerball auf Sie zu, den  
Sie aber durch einfaches zurücktreten ausweichen 
können. Nun können Sie ohne Gefahr Die  
Plattform betreten und sich die Knöpfe auf der rechten 
Seite anschauen. Um jetzt durch die 3  
Türen zu kommen müssen Sie sehr schnell sein. Erst 
legen Sie soviel Ausrüstungsgegenstände  
ab, das alle Mitglieder Ihrer Party mit der Tragkraft 
weder im gelben, noch im roten  
Bereich sind. Dann gehen sie zu den 3 Knöpfen. 
Drücken Sie diese nun schnell in der  
Reihenfolge Rechts, Mitte, Links, und laufen Sie dann 
so schnell sie können durch die 3  
Türen. Auf der anderen Seite angekommen, finden 
Sie in der Nische links von der Treppe eine  
Minion-Map sowie den Gold-Key, mit dem Sie 
Skullkepp jederzeit wieder verlassen können.  
Nachdem Sie alles abgesucht haben, und alle 
Gegenstände in ihr Inventory gepackt haben,  
benutzen Sie die Treppe, um in der ersten Stock von 
Skullkeep zu gelangen. Dort sehen Sie  
ein Seil, an dem Sie ziehen. Warten Sie bis die Tür 
aufgemacht wird und betreten sie den  
Raum. Dort erwartet Sie dann ein harter Kampf. 
Wenn Sie als Sieger hervorgegangen sind,  
finden Sie in den einzelnen Nischen viele nützliche 
Gegenstände und auch einen Numenstaff.  
Wenn Sie in den grünen Bottich in der Mitte des 
Raumes einen Staff, einen Snake-Staff und  
ein Mana.Blousson werfen, erhalten Sie einen 
Serpent-Staff. Verlassen sie dann den Raum  
durch die Tür im Süden, und stellen sie sich auf die 
Plattform. Benutzen Sie nun dIe Minion- 
Map, die Sie im Ergeschoß gefunden haben und 
markieren Sie das Feld der Plattform mit  
einem X. Gehen Sie nun zur Südlichen Tür und 
nehmen dort einen unwichtigen Gegenstand aus  
Ihrem Inventory und legen ihn auf den Boden. 
Benutzen sie nun wiederum die Minion-Map  
und lassen Sie sie den Gegenstand zu Plattform 
bringen. Sobald der Gegenstand auf der  
Plattform liegt, öffnet sich die Tür und Sie können 
durchgehen. Um die Augen, Die 4 Augen  
können sie nun durch die auf der Karte 
eingezeichneten Geheimgänge umgehen und außer  
Gefecht setzen. Wenn Sie das getan haben, können 
Sie ohne Probleme den Gang benutzen und  
gelangen so in den nächsten Raum.Dort finden Sie in 
einer Nige in der nördlichen Wand ein  
Zahnrad. Stecken sie dieses Zahnrad in die Öffnung 
neben de Tür und Sie können die Tür öffne.  
Jetzt muß es wieder schnell gehen. Entfernen Sie das 
Zahnrad wieder aus der Öffnung, gehen  
zur nächsten Tür, stecken das Zahnrad wieder in die 
Öffnung und öffnen die Tür. Dann nehmen  
Sie wieder das Zahnrad, gehen wieder zur nächsten 
Tür usw. Wenn Sie nicht schnell genug  
sind, öffnet sich eine Falltüre, und Sie fallen ein 
Stockwerk nach unten, was nicht so  
schlimm ist, da Sie jederzeit die Möglichkeit haben, 
durch die Leiter im Südosten wieder  
heraufzuklettern. Wenn Sie sich dann wieder vor die 
Nige stellen erscheint dort wieder ein  
Zahrad, un Sie können es nochmal versuchen. Wenn 
Sie es geschaft haben, finden Sie sich in  
einem Raum wieder, der Voll ist mit Monitoren, einem 
Boiler und einem Generator. In der  
Nige beim Eingang finden Sie den BRO-Key. Den 
setzen Sie in das dazugehörige Schlüsselloch  
in die linke Seite der Nige im Norden des 
Raumes.Haben Sie das getan, drücken sie den Knopf  
gleich daneben. Eine Falltür öffnet sich und 
verschlingt den Schlüssel. Lassen Sie nun in der  
Mitte des Raumes die Rechte Leiter hinunter, indem 
sie den Knopf rechts davon drücken.  
Steigen Sie die Leiter hinab ins Ergeschoß. Da dort 
der Schlüssel auch nicht liegt, Springen  
Sie durch die Fallgrube im Norden hinab. Dort finden 
Sie dann den BRO-Key wieder. Im einer  
Nige im Osten finden Sie den Blood-Key, mitdem Sie 
den Raum im Süden des 1.  
Untergeschoßes betreten können. Dort finden Sie an 
der nördlichen Wand einen Hebel. Wenn  
Sie diesen Hebel Betätigen, erscheint ein Beamfeld, 
mit dem sie wieder ins EG gelangen. Von  
dort gehen Sie wieder über die Leiter in den ersten 
Stock. Wieder im Maschienenraum  
angekommen, können Sie die Tür im Norden jetzt 
öffnen und Ihren Weg fortsetzen. Die Tür  
rechts öffnen Sie wieder mit dem BRO-Key und 
treten ein. Gehen Sie zur Leiter im Nordosten  
und steigen Sie hinab. Wenn Sie etwas umgeschaut 
haben, entdecken Sie einen kleinen Kobold,  
der Ihre Party laufend mit Feuerbällen traktiert. Mit 
Magischen Mitteln können Sie gehen  
Ihn nichts ausrichten, da die Beamwände Diese 
wierder auf Ihre Party reflektieren würden.  
Es bleibt Ihnen also nichts anderes übrig, als den 
Kobold zu jagen, und Ihn mit normalen  
Mitteln zur Strecke zu bringen. Wenn Sie Den Kobold 
getötet haben, öffnet sich im Norden  
eine Tür, durch die Sie gehen können. Neben einer 
Nige mit diversen Gegenständen finden sie  
dort auch einen Knopf. Nachdem sie den Knopf 
gedrückt haben, begeben Sie sich wieder über  
die Leiter in den ersten Stock und setzen Ihren Weg 
nach süden fort. Um den Zauberstrahl zu  
unterbrechen, der die Falltüre laufend öffnet und 
schließt, benutzen Sie einfach die Scout- 
Map und dirigieren Sie das Auge in den Strahl. Jetzt 
können Sie ohne Gefahr die Falltüre  
überqueren und haben so zugang zum 2. Stock. Dort 
angekommen wartet gleich ein harter  
Kampf mit bogenschießenden Kreaturen auf Sie. Eine 
Dieser Kreaturen ist unsichtbar und  
trägt eine Kist mit sich. Wenn Sie Diese erledigt 
haben finden Sie in der Kiste neben div.  
Gegenständen den Master-Key, mit dem Sie die 
zugehörige Tür in der Mitte des Raumes öffnen  
Können. Dort werden Sie gleich mit einer ganzen 
Reihe Schaltern konfrontiert. Drücken Sie  
alle Schalter nach unten, dann alle Schalter nach 
oben. Jetzt sind alle Türen offen. Gehen Sie  
nun weiter bis zum Pumpenraum, dessen Tür Sie mit 
Dem Masterkey öffnen können.  
Schalten Sie dort die Pumpen ein, und lassen Sie die 
Leiter zum ersten. Stock hinunter, da  
Sie so einen direkten Durchgang zwischen den 
Stockwerken schaffen. In die westliche Mauer  
des Pumpenraumes setzten Sie in die Öffnung eine 
Vacuum-Fuse ein, die Sie ein einem  
Holzfaß, ein paar Räume davor finden. Nun gehen Sie 
wieder raus zu den Pfeilschiesenden  
Kreaturen. Die Tür im Westen des Raumes 
bekommen Sie nur auf, wenn Sie ein Zahnrad  
sowie eine Vacuum-Fuse in die dafür vorgesehenen 
Öffnungen stecken. Jetzt haben Sie  
allerdings einen Zugang zum 3. Stock. Nachdem sich 
Ihre Party dort durch die Tische  
durchgeschlagen hat, werden Sie auch schon mit dem 
nächsten Problem konfrontiert. Um an  
den Rammböcken vorbeizukommen müssen Sie 
wieder Ausrüstung ablegen, um schneller zu  
werden. Danach ist es mit dem richtigen Timing 
eigentl. kein Problem mehr. Gehen Sie nun  
durch den Durchgang in den östl. Teil des Schlosses. 
Um durch die Beamwände durch, dur den  
Raum mit den Reflektoren zu gelangen, benutzen Sie 
den Gleichen Trick wie im  
Friedhofsgebäude mit den Falltüren. Dort 
angekommen, können Sie wiederum mit den  
Masterkey die Tür zum Raum mit den Wasserhähnen 
und Feuerrohren öffnen. Schalten Sie  
alle Wasserhähne und alle Feuerrohre ein, öassen 
Sie die Treppe zum 2. Stock hinunter und  
verlassen Sie den Raum wieder. Um die Falltüren im 
Raum mit den Reflektoren verschwinden  
zu lassen, müssen Sie die Reflektoren so Plazieren, 
das sie den Feuerball, der kam wenn Sie  
auf die Plattform treten, so reflektierten, das er im 
Kreis fliegt. Jetzt einfach auf die  
Plattform gestellt, und bevor der Feuerball seine 
Runde vollendet hatte, auf den Knopf  
gedrückt. Der Feuerball schlägt daraufhin genau in die 
Zielscheibe und die Fallgruben  
verschwinden. Jetzt konnten Sie endlich hoch in den 4 
Stock.Oben angelangt, liegt gleich  
wieder ein schweres Stück Arbeit vor Ihnen. Um an 
den Elektroden vorbeizukommen, müssen  
Sie  wiederum viel Ausrüstung ablegen, um schneller 
zu sein. Auch das Timing muß diesmal  
hundertprozentig stimmen. Wenn Sie es geschaft 
haben, können Sie die Elektroden durch den  
Schalter um die Ecke ausschalten. Aus der Nige in 
der westl. Wand können Sie immer nur  
einen Schlüssel nehmen, da Sie sonst ein Kraftfels 
festhält. Nehmen Sie sich erst den ONYX- 
Key, sperren damit die Tür bei den Monitoren auf und 
gehen hinein. Dort lassen Sie dann die  
Leiter zum 3. Stock hinunter, gehen wieder hinaus 
und legen den ONYX-Key wieder zurück.  
Jetzt nehmen Sie sich den Skull-Key gehen runter in 
den 3. Stock, dort können Sie jetzt  
durch die heruntergelassene Leiter wieder in den 4. 
Stock klettern. In der großen Halle im 4.  
Stock Schalten Sie alle Hebel auf ÊeinË und benutzen 
den Skull-Key, um in den Raum im  
Westen zu gelangen. Dort zerstören Sie den Tisch mit 
einem Feuerball, den Sie über die  
beiden Reflektoren schicken, so daß Sie die Lampe 
beiseite schieben können. Nun plazieren  
Sie die Beiden Reflektoren so in der großen Halle, 
das sie die Feuerbälle aus der Wand genau  
auf die große Maschine in der Mitte der Halle 
reflektieren. 
Dazu müssen Sier sie nur auf die Bodengitter 
schieben und richtig drehen. 
Danach gehen Sie wieder runter ins Erdgeschoß in 
die Fledermaushöhle. Die Pyro-Brocken,  
die Sie dort finden, werfen Sie in den Ofen, der an 
einer Säule mitten im Raum steht. Wenn  
der Ofen brennt, klettern Sie rauf in den ersten Stock 
und schalten dort den Generator im  
Maschinenraum ein. Klettern Sie dann wieder hoch in 
den 4. Stock. Dort sehen Sie nun in der  
großen Hale, das das ZO-Gate offen steht. Gehen 
Sie jetzt mit Ihrer Party durch das Gate in  
die andere Dimension, wo Sie auch schon der 
Endgegner erwartet. 
 
 
 
 

