Komplettl”sung
Down in the Dumps

Von fhrenden Mllm„nnern empfohlen: anhand unserer detaillierten Wegbeschreibung durch 
den gr”áten Abfalleimer in der PC-Historie k”nnen selbst notorische Sauberlinge den schr„gen 
Wichtel-Clan nach Hause lotsen...



Trickfilm 1 - Der Blub und die Ratte

Wie kann ich dieser fiesen Ratte das Raumschiffteil wieder abluchsen?
1. M”glichkeit: Greifen Sie sich den K„se aus der Mausefalle, legen Sie ihn als K”der neben 
dem Gewicht aus, und befestigen Sie anschlieáend an selbigem das Seil aus der H”hle. Bevor 
Sie nun lautstarke "Hau ruck!"-Befehle erteilen, mssen Sie am Schaltpult links noch flugs die 
Funktion "Zeitlupe" aktivieren.
2. M”glichkeit: Nehmen Sie die Flasche hinter dem Gewicht mit, stopfen Sie damit das rechte 
Mauseloch zu und schicken Sie Furz in das linke - schwupps, schon kapituliert der Nager und 
h„ndigt Ihnen das begehrte Objekt aus.

Wie bekomme ich das Wrackteil von der Stinke-Echse zurck?
1. M”glichkeit: Holen Sie sich von der Sondermllhalde die Fernsehzeitung, steigen Sie in das 
defekte TV-Ger„t und w„hlen Sie die beiden Schlaftabletten-Programme "Sport" und "Musik". 
Sobald sich das minderbemittelte Reptil auf der Luftmatratze breitgemacht hat, beginnen Sie 
mit der Vorfhrung - friedliche Tr„ume!
2. M”glichkeit: Sammeln Sie zun„chst im Schuh den Bleistift und den Fingerhut ein! Sodann 
versehen Sie das Schild auf der Lichtung mit dem Schriftzug "BAR" und stellen es hinter dem 
Joghurtbecher auf. Den Fingerhut parat, begeben Sie sich nun zur Sondermllhalde, stecken 
m”glichst viele Pillen der Sorten "rot", "blau" sowie "bunt" ein und lassen sich anschlieáend 
vom Spielzeug-Astronauten in eine Flasche beamen, wo Sie sich mit Whiskey eindecken. In 
Kombination mit diversen Medikamenten soll Alkohol ja unheimliche Nebenwirkungen haben!



Trickfilm 2 - Die Hypnose-Maschine

Wie locke ich die Groámutter an?
Blasen Sie einfach in das Nebelhorn - nur ein paar Sekunden sp„ter taucht auch schon die 
Blub-Oma auf.

Wie gelange ich in den Besitz des Nebelhorns?
1. M”glichkeit: Reiben Sie an der Wunderlampe, schmieren Sie dem Rpel-Geist kr„ftig Honig 
um seine Lippen und wnschen Sie sich, an der Quiz-Show "Galaxy of Fortune" teilnehmen zu 
drfen.
2. M”glichkeit: Mit dem Farbeimer aus dem Keller und dem Pinsel aus Groávater Blubs 
Werkstatt bewaffnet, betreten Sie das Kinderzimmer und verzieren die Wand mit einem 
original "van Blub" - wer glaubt, Bilder seien keine Realit„t, der lasse sich anschlieáend vom 
Gegenteil berzeugen!

Wie kann ich bei der "Glcksgalaxy" gewinnen?
Auf definitive L”sungstips mssen wir an dieser Stelle leider verzichten, weil das Programm 
selbst zu identischen Fragen ab und zu eine andere Antwort als korrekt ansieht. Mit folgender 
Faustregel sollte sich der Erfolg jedoch bald einstellen: "Sinnlos - und doch irgendwie logisch!"
Wo bitte gehtïs hier zum Keller?
Fassen Sie Mut und wagen Sie es, Vater Blubs Heiligtum, den Holo-Fernseher, um ein paar 
Meter zu verschieben. Genervt wird der Mann im Hause mit seinem Sofakissen nachrcken 
und somit eine h”lzerne Falltre freilegen.

Wie kann ich die Amokl„uferin an die frische Luft bef”rdern?
1. M”glichkeit: Schmieren Sie den Boden des Badezimmers mit dem Speise”l aus der Kche 
oder der Seife vom Badewannenrand ein. Danach wird kurz ins Nebelhorn geblasen und 
Schutz im W„schekorb gesucht - einmal "fr schwierige Flecken" bitte! Der Spiegel sollte 
hingegen als Versteck gemieden werden.
2. M”glichkeit: Lassen Sie die Badewanne mit Wasser vollaufen, stellen Sie den Roboter vom 
Aufzug-Zimmer hinein, und ziehen Sie die Vorh„nge zu. Dem oben angefhrten Blasï-und-
Versteck-Procedere folgt dann eine herrlich abgedrehte  Psycho-Persiflage!
3. M”glichkeit: Haben Sie das Kunstwerk im Kinderzimmer wie oben geschildert erstellt, so 
k”nnen Sie wiederum das Nebelhorn zcken, reintuten und sich in der Truhe verstecken. 

Wo bekomme ich den Flgelstoff fr Opas Erfindung her?
Ganz einfach! H„ngen Sie den im Wohnzimmer befindlichen Vorhang ab und verwenden Sie 
diesen - der sieht eh scheuálich aus!

Was l„át sich zum Antrieb umfunktionieren?
In der N„he des Haartrockners steckt ein Eisstiel in der Erde - wrde der nicht einen 
vortrefflichen Propeller abgeben?

Jetzt brauche ich noch einen Rahmen...
Nehmen Sie fr das plattgetrampelte Salatfeld an den Maulwrfen Rache! Einfach den Boden 
mit Speise”l aus der Kche pr„parieren.

.... und einen Motor!
In anderen Spielen werden meist Hamster miábraucht - in diesem Fall sind es Maulwrfe.



Trickfilm 3 - Der abscheuliche Robin Blub

Wo finde ich K”nig Richard?
Fahren Sie mit dem Zug in Richtung Weiher. Im Iglu des Weihnachtsfrosches finden Sie eine 
Angel, mit deren Hilfe Sie sich die Schlittschuhe der Maulwrfe ausborgen k”nnen. Nach ein 
paar grazi”sen Pirouetten geht es dann ab in die Tiefen - geradewegs in den Rachen eines 
ortsans„ssigen Mutanten-Hechtes, wo der Froschk”nig zum Pfeifkonzert l„dt.

Wie ist die richtige Tonfolge?
Um die Eingeweide des Fisches zum Revoltieren zu bringen, schlagen Sie die Drsen 5, 3, 1, 4 
und 2 an.

Wie in Gottes Namen komme ich an Little John vorbei?
Um das K„mpfen geht es John gar nicht - er m”chte Ihr Balance-Verm”gen austesten. Also 
stellen Sie sich ebenfalls auf den Drehbalken und laufen stets in die entgegengesetzte Richtung 
der Kr”te.

Kann ich den Geheimgang jetzt sofort benutzen?
Im Prinzip ja - aber Sie sollten vorher die Schatztruhe um einen Haufen Fliegenaugen (die 
lokale W„hrung) erleichtert haben.

Wie entkomme ich der Folterkammer?
Ziehen Sie den dritten Hebel an der rechts montierten Leiste - links sollte sich bakd eine Tr 
auftun.

Ich war zu langsam, der W„chter hat mich angekettet - was jetzt?
Direkt ber Ihnen baumelt ein Schlssel. Wenn Sie diesen bei Ihrer momentanen Mickergr”áe 
nicht erreichen k”nnen, ziehen Sie zweimal am Klingelseil und bestellen Sie jeweils 
"Streckbank … la carte". 


Wie kann ich die Truhe ”ffen, ohne den Sherrif zu wecken?
Hier gilt es zun„chst, Lady Marianne einen Besuch abzustatten. Im festen Glauben daran, daá 
Frau Blub zweckdienliches Fremdgehen verzeihen kann, lassen Sie den geforderten Kuá 
heldenhaft ber sich ergehen und kassieren einen Schlssel als Schmerzensgeld. Fluchtweg: 
Fenstersims.

Was gibt es jetzt zu tun?
Fahren Sie zurck in den Wald. In einem Gespr„ch unter vier Schenkeln verpflichtet Sie der 
K”nig, an dem Turnier am Hofe teilzunehmen, um eine Palastrevolte zu erm”glichen. Also 
stecken Sie das in der Truhe befindliche K”nigs-Portrait ein und machen sich auf den Weg zum 
Einschreiben.

Wo kriege ich eine Verkleidung fr das Turnier her
Stibitzen Sie sich den Weihnachtsmantel vom Iglu-Frosch - zusammen mit einer groáen 
Portion Zuckerwatte vom Sáigkeitenstand berzeugt der nicht nur Kleinkinder, sondern auch 
die Tyrannen-Brut.

Was muá ich tun, um das Turnier zu gewinnen?
...ein schneeiges Abbild K”nig Richards fertigen. Daá sollte nun wirklich einfach sein, zumal 
eine Beschreibung der K”rperteile aufleuchtet, wenn Sie den Cursor darberfhren. Tauchen 
bei einem Mitspieler Segmente des Regenten auf, tauschen Sie diese sofort! Denn umsortiert 
ist der Schneemann schnell - bevor sich das gleiche Teil aber nochmals die Ehre gibt, ist gut 
und gerne Frhling. Letzter Tip: Sobald Ihr Schneefrosch drei B„lle groá ist, sollten Sie nur 
noch mit der Konkurrenz tauschen, um dem Risiko von Strafpunkten und damit dem Verlust 
bereits errungener  K”rpersegmente aus dem Weg zu gehen.



 Trickfilm 4 - Der Trunkenbold

Wie gelange ich auf den zugedr”hnten Sch„del?
1. M”glichkeit fr Tochter Blub: Schlpfen Sie durch das Loch in die Tte des S„ufers und 
packen Sie die Rolle Faden ein. Alsdann besuchen Sie die Vogelfamilie, wo ein kleiner Bad 
Guy Karten spielt: Ziehen Sie ihm das Kleidchen Ihrer Puppe ber. Nachdem Sie Hubert, die 
Proleten-Made, mit netten Worten zum Mitkommen berzeugt haben, binden Sie ihn an den 
Faden und lassen sich von Mama Vogel in die Baumkrone tragen. In bester Indiana-Jones-
Manier mssen Sie Hubert jetzt nur noch als Enterhaken verwenden!
2. M”glichkeit fr Tochter Blub: Ebenfalls im Inneren der Tte heiát es bei dieser Variante: 
Streichh”lzer einpacken! Danach versetzen Sie beide Charaktere zur Kanone, stopfen Tochter 
Blub in den Lauf und rtteln mit dem Filius an der nahestehenden Blume. Darauf erscheint ein 
Insekt, das den noch falschen Abschuáwinkel korrigiert. Der Bad Guy wird mit Strom auáer 
Gefecht gesetzt, und wie man mit Streichh”lzern umgeht, wissen Sie ja hoffentlich.
Um Sohnemann Blub seiner Schwester folgen zu lassen, machen Sie sich am Tmpel Furzï 
m„nnliche Hormone zunutze, indem Sie ihm das hochgl„nzende Pin-up-Foto vom linken Fuá 
des Trunkenboldes zeigen. Hat Furz das Schlammloch verlassen, darf er berschssige 
Energien beim Ballon-Aufblasen kompensieren.

Wo finde ich das letzte Wrackteil?
Der Durchgang zum Ohr befindet sich bei den liebreizenden Omis, der ist im Moment jedoch 
wegen Bauarbeiten leider geschlossen. Die alten Damen wrden Ihnen ja gerne ein Seil zum 
Runterklettern stricken - aber ohne fetzige Musik geht das eben nicht.

Wie komme ich an der Wach-Blattlaus vorbei?
Klauen Sie Beasty einen seiner Basket-B„lle und lassen Sie die Laus danach springen - die 
dadurch indirekt verpaáte Kopfnuá h„tte selbst Bud Spencer nicht berstanden!

Frau Laus vermiát ihr Baby - wie kann ich es zurckholen?
Diese Aufgabe kann nur mit weiblichen Vorzgen Marke "Sensibilit„t und Intuition" erfllt 
werden - sprich: mit Tochter Blub. Wenn Sie Rassel, Zinnsoldat oder Auto im Gep„ck haben, 
betreten Sie die Kneipe, wo der Kleine altersgem„áen Besch„ftigungen nachgeht: zeigen Sie 
ihm eines der Spielzeuge exakt dreimal!

Wo bekomme ich eine Musik-Anlage?
Das wiederum ist ein Job fr harte Kerle wie den Filius. Gehen Sie mit der Kassette, die Sie als 
Belohnung von Frau Laus bekommen haben, in die Spelunke und ersetzen Sie die harten 
Metal-Riffs durch kulturell wertvolle Klangkost. Haben Sie die folgende Prgelei berlebt, 
k”nnen Sie die Anlage gemtlich einpacken.

Wie organisiert man ein Konzert?
Wandern Sie mit der Anlage im Dorf herum und kl„ren Sie Jimmy, Beasty, Bob und Elvis ber 
die neue Errungenschaft auf - sie werden sich bereits ungeduldig auf der Bhne tummeln, wenn 
Sie das n„chste Mal vorbeischauen.

Die Polizei bricht das Konzert ab.
Kaugummi gut durchknatschen und mit dem Stromschalter benutzen!

Wie kann ich Bad Guy von dem Wachposten weglocken?
Gar nicht. Aber Sie k”nnen ihn mit einem elektrischen Handschlag (das erforderliche Utensil 
geh”rt zum Standardinventar) auáer Gefecht setzen!




Trickfilm 5 - Das Happy End

ACHTUNG: Dieser Programmteil leidet in der von uns benutzten Version unter krankhaftem 
Bug-Befall! Wenn Sie nicht den korrekten L”sungsweg gehen, werden Sie zwar Zeuge der 
abenteuerlichsten Ph„nomene sein - am Ende des Tages jedoch eine unausweichliche PC-
Bruchlandung aufs strahlende Firmament legen!

Wie bekomme ich Opa Blub frei?
In Person der Mutter erl”sen Sie zun„chst Furz von seinem h„ngenden Schicksal im 
Gep„ckraum. Anschlieáend teleportieren Sie das Haustier zum Wartesaal, wo es Sohn Blub 
und - aufgrund seiner Dehnf„higkeiten - gleichzeitig Tochter Blub vertreten kann. Diese beiden 
mssen nun der Oma im Maschinenraum aushelfen, welche daraufhin die Steuergewalt im 
Cockpit zu bernehmen hat. Papa Blub darf sich nun mit k”rperlicher Arbeit profilieren, indem 
er Opa den Heizkessel-Job im Maschinenraum abnimmt - geschafft!

Wie ist das Loch im Gep„ckraum zu versiegeln?
Hierfr ben”tigen Sie den Holo-Fernseher. Um das Loch im Gep„ckraum zu stopfen, werfen 
Sie ihn einfach hinein!

Wie l”scht man das Feuer im Wartesaal?
Mit Hilfe des Schlauches aus dem Maschinenraum k”nnen Sie das Wasser von der 
Rohrbbruchstelle rechter Hand bis zum Brandherd umleiten!

Wie repariere ich den Wasserrohrbruch?
Im gleichen Raum befindet sich ein Pudding-Verteiler - eine kr„ftige Portion davon sollte 
gengen!

...und das Leitungsleck?
Ebenfalls mit dem Pudding-Verteiler!

Wie besiege ich den Heizkessel?
Greifen Sie ihn an - natrlich nur mit Hocker und Peitsche aus dem Gep„ckraum!

Bedenken Sie, daá wir im Rahmen dieses Textes versucht haben, alle L”sungsm”glichkeiten 
aufzulisten - weitere aber vorhanden sein k”nnen. Auch R„tsel, die den Plot nicht vorantreiben, 
haben wir hier  auáer acht gelassen.

Daniel Kreiss
