Komplettl”sung Teil 1
Das Schwarze Auge 3

Allein der Gedanke an Riva treibt Ihnen kalten Schweiá auf die Stirn? 
Sie kommen an einer bestimmten Stelle einfach nicht weiter? Mit der 
folgenden Komplettl”sung sollten die zahlreichen Puzzles und R„tsel im 
dritten Teil der DSA-Reihe kein Problem mehr darstellen...

Zusammensetzung der Gruppe
Sie sollten Ihre Party nach folgenden Kriterien zusammensetzen: Im 
Kampf sind die Magier sehr stark, allerdings nur, wenn sie ber ein 
volles Astralpunktekonto verfgen; die Elfen sind die Universalgenies 
von DSA, sie sind ebenfalls starke Zauberer (allerdings k”nnen sie doch 
nicht ganz mit dem Magier mithalten) und vor allem bewandert im 
Talent "Fernwaffen". šber St„rken in diesem Talent verfgt auch der 
J„ger, der allerdings nicht zaubern kann. Der Krieger ist von Beginn an 
im Nahkampf unerl„álich, auch seine "Fernwaffen"-Talente sind schnell 
gesteigert. Der Thorwaler kann schwere Waffen tragen, ist allerdings im 
Kampf mit diesen Waffen nicht sonderlich erfolgreich. Der Druide 
verfgt ber ein groáes Potential an "Beherrschungs"-Zaubern, die ihm 
so schnell keiner nachmacht, auáerdem ist er ein guter Naturkundler. 
Die Hexe sollten Sie ganz auáer acht lassen, dauert es doch sehr lange, 
bis bei ihr wichtige Sprche entsprechend gesteigert werden k”nnen. 
Der Zwerg ist ein guter K„mpfer und weiterhin ein guter Taschendieb 
und Falschspieler (Talente gut steigerbar!). Sein gr”áter Vorteil 
gegenber dem Streuner und dem Gaukler ist, daá er auch schwere 
Rstungen tragen und Waffen verwenden kann. Die hier verwendete 
Party, die DSA 3 erfolgreich berstand, wurde aus DSA1 und DSA2 
bernommen und bestand aus einem Krieger, einem Druiden, einer 
Firnelfe, einem Magier, einem Zwerg und einer J„gerin.
Starten Sie mit einer neugefertigten Party in "Schatten ber Riva", so 
besteht fr Sie die M”glichkeit, alle Mitglieder direkt auf Stufe 6 zu 
steigern. Hierbei sollten Sie unbedingt auf die Talente "Fernwaffen", 
"Schwerter", "Gift heilen", "Krankheiten heilen", "Feilschen", "Schl”sser 
knacken", "Alchemie","Taschendieb" und "Falschspiel" achten. 
Bei den Zauberkundigen sind die nachfolgenden Sprche wichtig: 
"Transversalis teleport", "Foramen", "Anals", "Peneztrizzel", 
"Fulminictus", "Ignifaxius", "Flim Flam", "Horriphobis", "B”ser Blick", 
"Balsum". Etwas schwerer zu erlernen, aber trotzdem sehr wirkungsvoll 
sind die Sprche "Salander", "Paral" "Verwandlung beenden", 
"Illusionen zerst”ren".
Haben Sie einen Magier in Ihrer Party (unbedingt empfohlen!), so sollten 
Sie schnell alle vier Stabzauber durchfhren lassen, was w„hrend des 
Spiels sehr ntzlich ist. Steigern Sie beim Magier vorwiegend das 
Astralkonto, da er im Nahkampf sowieso verloren ist, mit seinem 
Zauberpotential aber K„mpfe allein entscheiden kann!
Wichtig sind w„hrend des Spiels Wirselkr„uter, vierbl„ttrige Einbeeren, 
Heiltr„nke aller Art und Zaubertr„nke, ebenso Gegengifte und Anti-
Krankheitselexiere. Speichern Sie in Dungeons h„ufiger (v. a. 
Windsbraut) ab, gerade bei Neulingen kann dies einigen Frust 
vermeiden.

Spielbeginn im Travia Tempel:
Nachdem Ihnen im Travia Tempel ein paar Dinge ber die aktuelle Lage 
von Riva und Probleme mit den Holberkern erz„hlt worden sind, 
erhalten Sie den Rat, zum Firun Tempel zu gehen - dort scheint einiges 
nicht im Lot zu sein. Nach einem Gespr„ch mit der Geweihten des Firun 
Tempels erfahren Sie, daá der Totengr„ber auf dem Boronsacker von 
Untoten attackiert wurde. Ein Zwerg namens Thorgrim k”nnte Ihnen 
eine Hilfe sein. Er wohnt auf dem Marktplatz. Auf dem Weg dorthin 
(ber die Brcke) treffen Sie auf einige Thorwaler, und erfahren von 
einem Angriff der Orks auf die Zwergenbinge nord”stlich von Riva. Da 
die Thorwaler sich aber lieber volllaufen lassen, mssen Sie sich sp„ter 
noch darum kmmern. Thorgrim wohnt im sd”stlichsten Haus und 
begleitet Sie gern. Bei Elaya Ords im zweiten Haus vom n”rdlichen 
Zugang aus gesehen k”nnen Sie noch eine Stadtkarte von Riva 
erwerben, die zuknftige Rundg„nge sehr erleichtert. Beim Verlassen 
des Marktplatzes treffen Sie noch auf Lea, eine zwielichtige Bettlerin, 
die Sie zun„chst noch nicht so recht einzusch„tzen verm”gen. Unter 
Umst„nden rsten Sie in der Markthalle noch etwas auf, dann gehtïs 
zurck zum Boronsacker, den Sie betreten.


Friedhof und Gruft:
Nun schauen Sie sich erst mal um: drei Gr„ber stechen ins Auge. Sie 
untersuchen diese Gr„ber genauer: scheinbar fand u. a. ein Magier 
namens Jergan in einer "Schreckensnacht" sein Ende, sein Grab ist mit 
"Schwarzem Lotos" bepflanzt. Das groáe Gitter ist nicht 
aufzubekommen, allerdings bringt eine genauere Untersuchung die 
Erkenntnis, daá ein Elfenvampir, eine Feylamia, hier begraben ist. Je 
nachdem wie gottgl„ubig Sie sind, k”nnen Sie entweder Ihre Reisekasse 
auffllen oder wehmtig an den Boron Opfer bringen. Dann begeben Sie 
sich zum Haus des Totengr„bers im Sdosten des Friedhofs. Besagter 
Totengr„ber rckt nicht sehr viele Informationen raus, hat aber gegen 
eigene Nachforschungen Ihrerseits nichts einzuwenden. Im Sdwesten 
des Friedhofs ist das Gebeinshaus, welches Sie auch betreten. Nach 
einem erneuten Gespr„ch mit dem Totengr„ber und einem Kampf gegen 
einige Skelette begeben Sie sich erneut zu den drei Gr„bern gegenber 
dem Eingangsportal und untersuchen das mittlere - siehe da: ein 
Geheimgang wird freigelegt...
Im ersten Raum nach Betreten des Dungeons finden Sie viele ntzliche 
Kr„uter sowie ein Alchemieset. Sie k”nnen die Truhe allerdings nicht 
nur ausr„umen, sondern auch Gegenst„nde darin deponieren. Weiter 
entdecken Sie ein Praios Amulett geradeaus an der Wand. Nach einer 
genaueren Untersuchung (es sollte sich an dieser Stelle eine Zange im 
Inventar befinden) wird ein Schlsselloch frei, Ihnen fehlt allerdings noch 
der Schlssel, also weiter. Beim Betreten des n„chsten Raumes lauert 
Ihnen ein hartn„ckiger Golem auf, den Sie aber doch ruhigstellen 
k”nnen. Eine Untersuchung der Leichen (links) bringt eine 
šberraschung: der Totengr„ber ist unter ihnen! Bei der Untersuchung 
des mittleren Kastens kommen Ihnen einige Skelettkrieger dumm und 
kriegen eins auf die Mtze, genauso wie die Mumien, die Ihnen bei der 
Untersuchung des rechten Kastens begegnen. Im n„chsten Raum 
erwartet Sie eine „hnliche Tortur: wieder lauern hinter der Tr ein 
Golem, am linken Kasten Skelette, in der Mitte Ghule, rechts Zombies. 
Im n„chsten Raum machen Sie einen seltsamen Fund: eine Leiche mit 
einer auáergew”hnlichen "Maske". Weiterhin finden Sie fast nebenan ein 
Pentagramm, dessen Betreten allerdings einige LP Abzug mit sich bringt. 
Nachdem die Kerzen gel”scht sind, begeben Sie sich ins Labor und 
eignen sich wiederum viele Kr„uter an. Im n„chsten Raum sind sowohl 
Zange als auch Schlssel zu finden, der pas-sende fr das Schlsselloch 
am Dungeon-Eingang! Da Sie nicht unter Zeitdruck stehen, checken Sie 
auch noch die anderen R„ume und finden hinter einem Bcherschrank 
(miálingt die Probe, verbrennt ein Mitglied der Party einfach das ganze 
Regal) ein Rezeptbuch und weiterhin ein "Feylamia-Dokument", welches 
aufmerksam studiert werden sollte. Genauso findet man noch einige 
Kugeln Anti-Hypnotikum" auf dem Tisch in der Mitte des Raumes. 
Wenn Sie fertig sind, begeben Sie sich zurck zum Eingang und 
benutzen zun„chst die Zange, dann den gefundenen Schlssel im 
Schlsselloch: die Wand war also nur eine Illusion. Hier ist die Gruft der 
Feylamia mit einem Steinsarg und mehreren Praios-Amuletten, welche 
Sie sich natrlich aneignen k”nnen; das Gitter ist auch von innen nicht 
aufzubekommen, weshalb Sie den Dungeon so verlassen mssen, wie sie 
hereinkamen. Nach Verlassen dieses Ortes suchen Sie den falschen 
Totengr„ber auf. Nach einem Kampf in dessen Haus gegen zwei 
D„monen und ihn selbst finden Sie noch einige ntzliche Gegenst„nde. 
Nun gehtïs zurck zum Firun Tempel, und Sie erstatten der Geweihten 
Bericht.


Das Umland
Bevor Sie sich jetzt der n„chsten Aufgabe - der Befreiung der 
Mine - widmen, g”nnen Sie sich erst einige Zeit zum Erholen und fhren 
in Riva Gespr„che, vor allem das Rathaus sollten Sie unter die Lupe 
nehmen, denn hier gibt es einige interessante Informationen. Und es l„át 
sich schnell erschlieáen, daá die Meinungen ber die Holberker stark 
gespalten sind. Ebenfalls ist in der Feste zu 
Riva zweimal pro Woche eine Fhrung bzw. eine Kampfprobe, die Sie 
unbedingt besuchen sollten, denn Steigerungen der Kampftalente sind 
die Folge! Beim Verlassen der Stadt verl„át Sie auch Thorgrim, den Sie 
allerdings jederzeit wieder in seinem Haus abholen k”nnen. Sie betreten 
nun das Umland. Im Sden befindet sich der Kvill, in der Scheune nahe 
dem Ufer k”nnen Sie immer kostenlos bernachten. Ziemlich in der 
Mitte des Umlandes findet sich das Storrebrandt-Kolleg, wo Sie immer 
magische Artefakte untersuchen lassen k”nnen - zu einem gewissen 
Preis, versteht sich. Beim Vorbeigehen an den W„ldern und an den 
Felsen im Osten finden Sie sehr viele Kr„uter, die in der Stadt, falls Sie 
sie nicht selbst verbrauchen wollen, einen gewaltigen Preis erzielen. 
Ziemlich weit im Norden finden Sie an der Ostwand noch zwei Schuhe, 
die Sie sich aneignen k”nnen: zu diesem Zweck lassen Sie einen guten 
Krieger die Schuhe berhren. Er wird in eine H”hle teleportiert, wo ihm 
eine arme Seele seine Leidensgeschichte anvertraut und ihn zu einem 
letzten, erl”senden Gefecht bittet. Gehen Sie dieser Bitte nach, schicken 
Sie ihn endgltig in Borons Reich und erbeuten Sie die 
beiden Zauberschuhe.
Im Nordosten befindet sich hinter einem kleinen Einsturz ein Tal. Hier 
gilt es, die sdlichen W„nde abzuklopfen, bis der Weg zu einer geheimen 
Einbuchtung und dem Eingang zur Mine frei wird.


Die Zwergenbinge
1.Level:
Hier kommt es zu K„mpfen mit Orks (5 an der Zahl sowie 2 Veteranen), 
wenn Sie das Zimmer mit 
den Betten betreten und sich dazu entschlieáen, die Orks nicht sofort zu 
berw„ltigen. Etwas weiter sdlich finden Sie ein Tagebuch auf einem 
Pult, das Sie aufmerksam studieren sollten: Sie erhalten n„mlich 
Informationen ber die Vorg„nge der letzten Tage und den Fund einer 
merkwrdigen Statue im Norden der n„chsttieferen Etage. Im selben 
Raum befindet sich noch eine Truhe mit einem doppelten Boden, gelingt 
es einem der Helden, sie zu ”ffnen, gibt es u. a. einige sehr gute Bolzen. 
Ebenfalls finden Sie in einem der sdlichsten R„ume einen Zwerg, der 
nach genauerer Untersuchung doch tats„chlich einen Schlssel im Mund 
hat. Im Mittelbereich berraschen Sie einige Orks beim Fressen und 
mssen sie nun eben mit Gewalt ins Jenseits bef”rdern. Der Raum 
westlich von hier birgt eine Truhe, die Sie mit dem vorher gefundenen 
Schlssel des Zwerges ”ffnen k”nnen. Sie finden einen Kreuzschlssel 
und verwenden diesen, um hinter dem linken Regal einen Geheimgang 
zum Vorschein zu bringen. Hier finden Sie einen verhungerten Zwerg, 
Radomil den Zwergenanfhrer, und entnehmen seinen Aufzeichnungen 
und den Schnitzeln in der Truhe einiges ber den Verlauf der 
Orkangriffe und weiterhin, daá sie der Statue nur zweimal mit "Ja" 
antworten drfen. Ganz im Sdosten ist eine Teil des Ganges 
eingestrzt, dennoch k”nnen Sie hier durchklettern. Einige Orks lauern 
Ihnen noch beim Versuch, die n„chste tiefere Ebene zur erreichen, auf - 
aber dann ist der Weg freiger„umt. Sie verlassen diese Etage und 
begeben sich auf den n„chsttieferen Level.

2.Level:
Hier bekommen Sie gerade noch mit, wie ein paar Orks einen Zwerg in 
die Grube werfen und dann dummerweise selbst hinterherfallen! Sie 
folgen in diese Grube und sehen sich zwei Wellen von H”hlenspinnen 
gegenber, die Sie besiegen mssen. Den Toten in dieser Grube sind 
einige brauchbare Gegenst„nde abzugewinnen, dann lassen Sie einen 
Helden wieder hinaufklettern, der Rest der Party folgt. Sie betreten den 
Raum im Westen und sehen sich bei genauerer Untersuchung des 
Gesteins im Sden den sieben ehemals verschtteten Zwergen 
gegenber. Diesen Kampf kann man ”fter bestreiten, da die Zwerge 
allerdings ziemlich gute K„mpfer sind, ist davon abzuraten, Sie mssen 
Ihre Kr„fte sparen. Kommen Sie der Tr nach Norden zu nahe, so 
greifen direkt fnf Orks und drei Veteranen an, die Sie schnell aus dem 
Weg r„umen. Sie k”nnen sich hier im Axtwerfen noch verbessern: 
nutzen Sie die M”glichkeit, die sich Ihnen an der Scheibe im Sdosten 
dieses Raumes bietet! Nebenan st”bern Sie im linken Faá; die Beute: ein 
Ring und ein smarter Armreif. Einige G„nge weiter treffen Sie auf einen 
schwerverwundeten Ork, der Sie (indirekt) vor Fallen in einem weiter 
unten gelegenen Bereich und einem Orkh„uptling namens Manresh 
warnt. Im Nordwesten beschweren sich die Helden ber einen seltsamen 
Geruch, Sie entdecken in diesem Raum ein Schwert, dessen untoten 
Besitzer Sie allerdings endgltig beseitigen mssen. Nun verschwinden 
Sie schnell wieder aus diesem Raum, weil sonst nacheinander alle 
Helden umkippen. Im Osten tauchen Sie in das Gew„sser ein und 
bek„mpfen das sich festsaugende Getier, was Ihnen einen nagelneuen, 
mit Edelsteinen besetzten und sehr leichten Zweih„nder beschert. Jetzt 
gehtïs weiter nach Norden bis zur Statue. Auf deren Fragen antwortet 
man mit "nein, nein, ja, ja, nein" und kann unbehelligt passieren.

3.Level:
Nun sollte man h„ufiger abspeichern, denn alle naselang sind LE-
zehrende Fallen aufgebaut. Nach und nach setzen Sie die 
Einzelbuchstaben in diesem Gang zum Wort "Vergebung" zusammen. 
Am Ende des Ganges w„hlen Sie die mittlere Tr und beantworten die 
Frage der Statue mit besagtem Wort "Vergebung". Nun zurck zur 
Flechte in der Nordwand und diese berhren: ein Geheimgang wird 
freigelegt, den Sie durchqueren (nachdem sich erneut eine Falle ge”ffnet 
hat). Nach Durchqueren der Tr sollten Sie nochmals abspeichern, denn 
jetzt folgt ein harter Kampf gegen einen starken D„mon, dem man nur 
mit Zaubersprchen oder magischen Waffen gef„hrlich werden kann. 
Nachdem Sie ihn bezwungen haben, erscheint der Orkanfhrer Manresh 
- auch ihn bringen Sie um die Ecke, es gibt hbsche Beute! Dann sehen 
Sie, wie ein seltsamer, wurmartiger Parasit seinen K”rper verl„át, doch 
auf die Frage, was es mit diesem Tier auf sich hat, finden Sie noch keine 
Antwort. Dann schnappen Sie sich das Buch auf dem Pult und 
vernichten es (die Tr bleibt sonst verschlossen), oder Sie benutzen 
einfach "Transversalis teleport", um den Raum zu verlassen - das Buch 
bringt ein betr„chtliches Smmchen ein! Da nun ja alle Fallen entsch„rft 
sind, verlassen Sie unbeschadet den Dungeon und begeben sich zurck 
nach Riva - einige ruhige Tage tun jetzt bestimmt gut. 
Sie setzen Ihren Stadtbummel fort und entdecken in der 
Holberkersiedlung im Norden die Heilerin Quenaya Sternenstaub, die fr 
Sie einen Blick in die Zukunft werfen kann und auáerdem eine gute 
Kenntnis von Runen hat. In der Holberkersiedlung (3. Haus im 
Westen) ist weiterhin die M”glichkeit zum kostenlosen šbernachten 
gegeben. Jetzt suchen Sie den Rattenf„nger Xebbert Drbann auf, 
zwecks einer netten Konversation und m”glicherweise auch einer 
Entlausung. Dann besuchen Sie die Taverne "Hafenmaid", wo Sie Tarik 
antreffen, der in der Stadt als "Informant" gut bekannt ist, allerdings 
auch keinen guten Ruf hat. Ihn befragen Sie und erhalten Infos ber eine 
Gilde, die sich in der Kanalisation breitgemacht haben soll und ihren 
Anfhrer Lothur Ui Cheraghail, sowie den Rattenf„nger und den Kanal 
selbst. Mit diesen News steuern Sie natrlich geradewegs zum n„chsten 
Kanaldeckel (beim Rattenf„nger Drbann)...


Der neue Kanal
Hier unten lauern  keine Gegner, man kann sich also v”llig ungest”rt 
umsehen. Dabei treffen Sie den Rattenf„nger, der gerade seiner 
namensgebenden Hauptbesch„ftigung nachgeht. Die Kanalisation wird 
frs erste wieder verlassen. Wieder suchen Sie den Rattenf„nger, den Sie 
allerdings nicht  antreffen werden, deswegen durchst”bern Sie sein Haus 
und finden ein seltsames Ger„t. Auf einen Mord werden Sie nahe dem 
Sdtor aufmerksam, wo n„mlich Ariana von dem Elfenvampir ermordet 
wurde. In Arianes Haus finden Sie ebenfalls einen geheimen Eingang 
zum neuen Kanal. Nachdem Sie sich nun in Riva wieder etwas besser 
umgeh”rt haben - ber den Kanal und die geheimnisvolle Kreatur -, 
steigen Sie erneut hinab, um der Sache doch auf den Grund zu gehen. 
šberraschenderweise erhalten Sie im Kanal Gesellschaft von einer v”llig 
abgemagerten Frau, Mandara. Mit ihrer Hilfe gelingt es Ihnen, auch im 
Norden die Tr zu ”ffnen. Sie hat ihren Ausgang direkt in der 
Holberkersiedlung (Sie k”nnen Mandara beliebig oft verlassen und raus 
aus dem Kanal, bei der Rckkehr schlieát Sie sich Ihnen immer wieder 
an). Allerdings suchen Sie eine weitere Tr und finden diese ziemlich 
weit im Norden, es ist das Hauptquartier der Gilde, und zur allgemeinen 
šberraschung treffen Sie auch Lea, die Bettlerin wieder an. Doch nach 
einer wenig erfolgreichen Konversation mssen Sie fliehen, dabei 
entpuppt sich Mandara als der gef„hrliche "Feylamia"-Elfenvampir, von 
dem Sie im Dokument aus der Gruft schon erfahren haben; Sie hatten 
also das Monster die ganze Zeit in Ihrer Party! Nachdem Sie sich in Riva 
gerade von 
diesem Schrecken erholt haben, werden Sie schon von Lothur Ui 
Chearghails Schergen mit Bolzen beschossen! Erneut regenerieren Sie 
etwas, aus guter Quelle erfahren Sie ber einen Schlag, den die 
Stadtgarde gegen die Gilde fhren will. Sie steigen frisch gest„rkt wieder 
in den Kanal ein. Im „uáersten Nordwesten entdecken Sie ein Gitter und 
sehen sich einer šbermacht von Gardeoffizieren gegenber. Nachdem 
Sie diese allerdings besiegt haben, sieht die Sache schon besser aus, 
reichlich Waffen winken als Beute. Dann begeben Sie sich erneut nach 
Riva. Hier l„uft Ihnen nach einiger Zeit wieder Lea ber den Weg und 
l„dt Sie auf einen Treff mit dem Fhrer der Gilde ein - um Mitternacht 
an der Lagerhalle beim Efferd-Tempel. Sie sind pnktlich, tappen aber in 
eine Falle und werden bet„ubt. Als Sie erwachen, erkl„rt Ihnen Ui die 
Situation und gibt Ihnen blaue Gildenarmb„nder, mit denen Sie knftig 
die Gilde besuchen k”nnen, wann Sie wollen, und in den Tempeln der 
Stadt stets einen Geheimgang benutzen k”nnen. Als Gegenleistung 
wnscht Ui allerdings, daá Sie Adran Seehoffs Piratenkomplizen 
ausfindig machen.


Der Auftrag des Handelsherrn
Seehoffs Haus finden Sie etwas n”rdlich vom Travia-Tempel, das Haus 
gen Kvill. Sie unterhalten sich mit dem Piraten Seehoff und beschatten 
dann das Haus, hier warten Sie bis zum Einbruch der Dunkelheit und 
verfolgen Seehoff nun. Wenn einige der Helden ber diverse 
Gegenst„nde stolpern - nicht schlimm, Seehoff wartet auch noch bis zum 
n„chsten Tag, dann kann man die Prozedur wiederholen. Wie auch 
immer, frher oder sp„ter verfolgen Sie ihn bis zu einem Haus am 
Marktplatz - ohne groáe Umschweife strmen Sie das Haus und 
bek„mpfen alle Piraten, die sich Ihnen in den Weg stellen. Danach 
durchsuchen Sie das Haus - das Dokument fr den Handelsherrn finden 
Sie auch schnell. Dieses geben Sie bei Tarik ab. In der Stadt werden Sie 
nun in der n„chsten Zeit auf einige Morde aufmerksam, die im 
Dokument genannten Piratenkomplizen verschwinden schnell von der 
Bildfl„che. Suchen Sie nun einen Tempel auf und starten eine 
Konversation, so wird ein Geheimgang zum alten Kanal freigelegt. In 
diesem alten Kanal sollten Sie nur an einer Stelle richtig aufpassen: den 
Einsturz im Nordwesten sollten Sie nicht durchschwimmen, da man fr 
immer verloren ist, miálingt die "Schwimmen"-Probe. In der Mitte 
dieses Dungeons ”ffnen Sie eine Geheimtr mit dem vorher gefundenen 
Ger„t des Rattenf„ngers, nun k”nnen Sie durch dessen Haus immer 
wieder nach Riva und zurck, den Rattenf„nger selbst treffen Sie 
allerdings seltsamerweise nicht mehr an.
Jetzt k”nnen Sie wieder das Umland von Riva ansteuern, benutzen Sie 
den Hauptweg, so stoáen Sie auf Thorwaler, denen Sie ein nettes 
K„mpfchen liefern k”nnen, aber nicht mssen. Die Storrebrandt-
Akademie ist interessant, auf dem Weg dorthin stoáen Sie auf den 
Adepten Stipen, der unbedingt seine Prfung bestehen will. 
Der Zauberlehrling Stipen
Wichtiger Hinweis: Dieses R„tsel ist freiwillig und tr„gt nicht zur 
L”sung des Spiels bei! 
Man kann aber wohl einige ntzliche Gegenst„nde erbeuten, weshalb Sie 
ihm Ihre Hilfe anbieten sollten. Das erste R„tsel, das Stipen l”sen muá, 
fhrt Sie zu den beiden Trauerweiden nahe dem sdlichen Ausgang von 
Riva. Hier blasen Sie zum ersten Mal ins Horn. Schon drfen Sie das 
n„chste R„tsel studieren. Zu dessen L”sung suchen Sie das 
Drachenschild (Zeichnung) beim n”rdlichen Ausgang von Riva auf und 
blasen erneut ins Horn. Jetzt begeben Sie sich zu der Stelle an der 
Ostwand, wo Sie die magischen Schuhe erbeutet haben und lassen den 
Klang des Hornes wieder erklingen. Teil 4 fhrt Sie zum zerbrochenen 
Steg im Sden. Nun mssen Sie den Ring suchen. Dazu begeben Sie sich 
zum Schuppen vor der Akademie. Hier untersuchen Sie die Holzscheite 
und finden den Ring. Es bleibt Ihnen berlassen, ob Sie Stipen alles (die 
Tr„nke und den Wunderschild) abkn”pfen und ihn damit todunglcklich 
machen, oder ob Sie ihm noch was briglassen.
Jetzt gehtïs zurck nach Riva, wo Sie den Marktplatz betreten und 
Zeuge werden, wie die Menge ber einen wehrlosen Holberker herf„llt, 
Sie lenken die Meute ab, indem Sie vorgeben, daá die Orks Riva 
attackieren wrden, und begleiten den Holberker Ordo Gulek zu dessen 
Haus. Hier unterhalten Sie sich l„nger und bemerken, daá der Hund 
eines seiner Familienmitglieder von dem Magier auf der Insel vor Riva 
entfhrt worden ist. Sie stimmen zu, zu helfen. Nachdem Sie sich wieder 
einmal gut ausgerstet haben (Heiltr„nke, Wirselkr„uer, Waffen), 
betreten Sie das Haus von Ordo erneut.  Haffel f„hrt Sie nun zur Insel.

Wie Sie in Riva das B”sen endgltig vertreiben k”nnen, erfahren Sie im 
zweiten Teil unserer Komplettl”sung in der n„chsten PC Games. 

Eric Kolling
