Komplettl”sung 
Jack Orlando

Topware hat mit seiner Detektiv-Oper die immer lauter 
erklingenden Totenges„nge der Pessimisten unter uns 
rechtzeitig abgeschmettert: Das klassische Adventure 
lebt! Und damit die Aktion "Genre-Aufwind" auch am 
relativ hohen Schwierigkeitsgrad von Jack Orlando 
nicht scheitern kann, stellen wir Ihnen alle ben”tigten 
Tips 
frei Haus zur Verfgung.


Allgemeines:
Im digitalen Amerika der dreiáiger Jahre liegt allerlei 
Ramsch und Germpel herum. Vieles l„át sich 
mitnehmen, stellt sich sp„ter jedoch als nutzlos heraus. 
Wenn Sie fr einige der aufgeklaubten Gegenst„nde 
also partout keine Verwendung finden, machen Sie sich 
nicht verrckt - das soll so sein.Gleiches gilt fr 
einige Personen und Orte! Dem draufg„ngerischen 
Wesen von Jack Orlando Tribut zollend, speichern Sie 
am besten nach jedem gel”sten R„tsel ab. So k”nnen 
Sie ein eventuelles Ableben des Helden ertr„glicher 
machen und sich auáerdem vor den vereinzelten 
Sackgassen (!) im Spiel schtzen.


Aus den Memoiren von Jack Orlando, Privatdetektiv: 
"Mein schwierigster Fall".

1. Kapitel "Der Morgen danach"
Der Tag war eigentlich noch jung, sechs, sieben Uhr 
vielleicht, und dennoch steckte ich schon mit beiden 
Beinen tief und fest im Dreck. Probleme - eine meiner 
besonderen Spezialit„ten. Meine unerl„álich pochenden 
Schl„fen so gut wie eben m”glich ignorierend schleppte 
ich mich zurck zu meiner Wohnung, kramte den 
Schlssel unter der Fuámatte hervor und lieá den 
blichen Wortschwall ber mich ergehen, der stets 
gerade dann aus Alices Mund hervorschoá, wenn ich 
merklich nicht in der Stimmung fr ein Gespr„ch war.
In jenem Bro angekommen, in dem ich einst 
glanzvolle Zeiten erlebt hatte, ”ffnete ich zun„chst die 
linke Schublade meines Bcherschrankes und nahm 
den Schlssel fr die weiter rechts befindliche 
Kommode heraus: Die Knarre darin wrde in den 
n„chsten 48 Stunden sicherlich zum Einsatz kommen. 
Darauf nahm ich den kleinen Geldbetrag auf dem Sofa 
an mich, badete kurz, wie von Alice befohlen, und 
stattete ihr erneut einen Besuch ab: Mit dem 
Staubwedel aus meiner Wohnung konnte das 
gewissenhafte Liebchen endlich ihren Hausputz 
machen, w„hrend ich mich in aller Ruhe umsah.
Unbedingt lange hielt es mich allerdings nicht innerhalb 
des Hauses, ich hatte das untrgliche Gefhl, den Tatort 
genauer inspizieren zu mssen. Und natrlich - die 
Polizei hatte wie immer geschlampt: Auf dem Boden 
etwa lag ein Zigarrenstummel, dessen Ursprung einzig 
der Laden meines alten Freundes Charlie sein konnte. 
Wenigstens eine erste Spur! Einen weiteren Hinweis 
ergatterte ich, als ich dem kleinen Schuhputzer Alices 
Apfel anbot: Ein m„chtiger Pate namens Don Scalletti 
hatte hier wohl seine Finger zumindest mit im Spiel. 
Nur dunkel entsann ich mich, daá der T„ter ber die 
Feuerleiter geflohen war, jedoch hatte er sie hinter sich 
hochgezogen. Um sie jetzt wieder 
herunterzubekommen, wrde ich die Kurbel aus einer 
der Seitengassen ben”tigen. Das einzige Problem daran 
war der gewaltt„tige Schwarze, dem sie geh”rte. Ich 
lieh mir also die Boxhandschuhe aus Alices Wohnung, 
nahm den Besen aus dem Hausflur und kehrte damit ein 
Hufeisen unter dem Bauch eines Pferdes in meiner 
Nachbarschaft hervor. Das Hufeisen fand dann seinen 
Weg in einen der Handschuhe und verschaffte so dem 
unfreundlichen Gesellen mit der Besitzneurose derbe 
Kopfschmerzen. Unfair, zugegeben - aber effektiv! Mit 
der Kurbel in meinem Besitz konnte ich das Dach 
endlich erreichen. Und die Anstreungungen hatten sich 
gelohnt: Ich fand dort oben eine Streichholzschachtel 
vor, die den Schriftzug des Clubs "Night O'Granis" 
trug - ein Club, dessen Whiskey ich sehr genau kannte.
Wieder auf festem Grund, gab mir der Inspektor meine 
Autoschlssel zurck, so daá einer Fahrt zur Stadtmitte 
im Prinzip nichts mehr im Wege stand...auáer jenem 
wiedererwachten Hnen, 
der dem Kinderspiel "Wer hat Angst vor'm schwarzen 
Mann?!" extra fr mich eine komplett neue Bedeutung 
verlieh.

2. Kapitel "Echtes Stadtleben"
Mit einigen Stunden Versp„tung kam ich endlich in der 
Innenstadt an und suchte sogleich meinen langj„hrigen 
Kumpel Charlie auf. In einem kurzen Gespr„ch erz„hlte 
mir dieser tats„chlich von einem unbekannten, neuen 
Kunden, der die fraglichen Zigarren gekauft hatte, und 
gab eine vage Personenbeschreibung ab. Nachdem ich 
Charlie obendrein fnf Dollar und eine druckfrische 
Ausgabe der Today News abgeschwatzt hatte, verlieá 
ich seinen Laden in Richtung "Night O'Granis". Hier 
begann der haarige Teil meines Falles: Der Trsteher 
war ein ganz bler Zeitgenosse, hielt offensichtlich 
Informationen zurck und verlangte - nicht gerade zu 
meiner šberraschung - eine happige Entlohnung fr 
seine Dienste: Fnf meiner zehn Dollar gingen hier 
drauf. Wenn ich gewuát h„tte, daá der Gorilla mich nur 
auf eine geschw„tzige Blondine im Club-Inneren 
hinweisen wollte, h„tte ich das Geld gespart und w„re 
kostenlos durch den Hintereingang marschiert, den man 
leicht ber eine bereitstehende Leiter erreichen konnte. 
Wie dem auch sei, weitere fnf Scheinchen sp„ter 
verriet mir eine optisch „uáerst ansprechende Dame den 
Namen "August Bellinger" und den Namen von dessen 
Domizil, dem Hotel Paradise.
Bellingers Zimmernummer (101) brachte ich in 
Erfahrung, indem ich mich an der Rezeption simpelst 
als sein Bruder ausgab. Und selbst daá man mir den 
Schlssel nicht aush„ndigen wollte, war kein gr”áeres 
Problem, weil die Putzfrau ihren Bund im hinteren Teil 
des Erdgeschosses vergessen hatte. Schon wenige 
Minuten sp„ter setzte mich deshalb der Aufzug im 
ersten Stockwerk ab. Ich vergewisserte mich per 
Anklopfen, daá in Zimmer 
101 niemand war, schloá schlieálich auf und trat ein. 
Als erstes fiel mein Blick auf den verd„chtigen Koffer 
unter dem Bett. Ich ”ffnete ihn schnell und konnte 
meine kindlich freudige šberraschung ber die neue 
Entdeckung kaum unterdrcken: Die Einzelteile einer 
professionellen Waffe konnten gewiá sogar bei der 
Polizei als Beweis fr Bellingers Dasein als Sniper 
gelten. Ich muáte aber noch mehr erfahren. Ein 
Seitenblick auf das Notizbuch auf dem kleinen 
Nachttisch offenbarte die Stichw”rter: "20 Uhr, Mr. 
Smith, Night O'Granis, Today News".kaum hatte ich 
diese gelesen, versetzte mich ein urpl”tzliches Rascheln 
vor der Tr in Alarmbereitschaft: Bellinger war zurck! 
H„tte ich damals nicht einen Abgang durch das 
Zimmerfenster gemacht, ich w„re mit Sicherheit nicht 
mehr am Leben! Trotz des Schocks galt es nun, vor 
Bellinger im Night O'Granis zu sein, um Mr. Smith zu 
treffen. 
Allerdings fiel mir auf dem Weg eine Bauruine auf, die 
man notdrftig mit Brettern verschlossen hatte: Das 
konnte nur interessant werden! Ich fackelte also nicht 
lange von wegen "polizeilich versiegelt" etc., sondern 
trat die Absperrung krachend ein. Dann st”berte ich im 
Inneren schnell durch die R„ume, klaubte einen 
Baseballschl„ger auf und brachte ihn geradewegs zum 
Einsatz, als ein Penner verhindern wollte, daá ich ihm 
sein Seil wegnehme. Nun, ich bekam das Seil! 
Klger als beim letzten Mal w„hlte ich hernach die 
Hintertr fr meinen Auftritt im Night O'Granis, gab 
dem solo sitzenden Herrn meine Ausgabe der Today 
News als Erkennungszeichen und lieá mich auf ein 
Gespr„ch mit ihm ein. Es stellte sich heraus, daá hier 
die Bezahlung fr den begangenen Mord ber die 
Bhne gehen sollte, Smith fhrte mich deswegen mit 
vertraulicher Stimme an einen ruhigeren Ort. Bis dahin 
war alles klar! Als sich der Dicke aber umdrehte und 
ich das verd„chtige Klicken eines Magazins vernahm, 
zog ich ihm reflexartig mit meiner eigenen Knarre 
einen ber den Sch„del. Und ich hatte Recht damit: Der 
Geldkoffer war leer, die Patronenkammer dafr voll! 
Um mir sp„tere Scherereien mit einem erwachten Smith 
zu ersparen, fesselte ich ihn sorgf„ltig mit dem gerade 
erst erk„mpften Seil und kehrte zurck in den Club, um 
mich nun um Bellinger zu kmmern. Wieder er”ffnete 
die Today News unser Gespr„ch. Ich hielt einen 
Ortswechsel fr angebracht und bestand daher auf 
einem Spaziergang zum Cotton Club.fr Bellinger 
sollten es die letzten Schritte sein. Er kam bei einem 
typischen Drive-by-Shooting ums Leben, das - wie 
sollte es anders sein - mir angerechnet wurde. Natrlich 
wartete ich anschlieáend nicht auf den Inspektor. 
Vielmehr sorgte ich mich um mein l„diertes Auto, das 
die Polizei zu "Franks Werkstatt" gebracht hatte. Ohne 
das war ich vollkommen aufgeschmissen. Ich lief also 
zum Werkstatt-Gel„nde, unterhielt mich mit Frank, der 
mir zusicherte, den Wagen in ein paar Stunden fertig zu 
haben, und nahm den zweiten Wagen auf dem 
Abstellplatz unter die Lupe: Eine Einladung ins Casino 
war das erfreuliche Ergebnis. Nur.welches Casino? 
Mit dieser Frage im Kopf ging ich zum Cotton Club, 
wo mich ein schmieriger Mafioso abpaáte. Zu seinem 
Unglck kam er mir mit unz„hligen Andeutungen und 
Warnungen, die ich erstens nicht verstand und die ich 
zweitens reichlich daneben fand: Meine Antipathie 
entlud sich dementsprechend in einer schallenden 
Ohrfeige! Praktischerweise wuáte der nun 
eingeschchterte Italo-Amerikaner genauestens ber die 
Lage des 
Casinos Bescheid.
Ich zeigte dem Trsteher dort meine Einladung, betrat 
das Casino und begann, da ich am Spielen keinerlei 
Interesse hatte, die G„ste zu nerven. Als ich schlieálich 
mit meiner Pistole vor der Nase des zweiten Gorillas 
herumfuchtelte, wurde es ihm zu bunt: Er fhrte mich 
in Don Scallettis Bro, wo sich der Pate angeregt mit 
mir unterhielt. Bevor ich in den Keller gesperrt wurde, 
schnappte ich noch etwas von einer Verabredung am 
Hafen auf. Auáerdem rannte Scallettis Tochter 
Elizabeth weinend raus, als der get”tete Bellinger zur 
Sprache kam. Elizabeth war es dann auch, die mir half 
auszubrechen, indem sie mir ein Brecheisen brachte: 
Ich bot ihr im Gegenzug an, sich vor ihrem Vater in 
meiner Wohnung zu verstecken. Anschlieáend rannte 
ich eilig zurck in Scallettis Bro, schnappte mir meine 
Pistole und die Mappe des Paten (zwecks 
Beweismaterial) und verlieá das Geb„ude durch die 
Hintertr. Auf der Treppe im Hinterhof drehte zwar ein 
weiterer Anabolika-Bulle seine Runden. Aber ein 
kurzer Dreh an dem Ventil neben mir setzte die Nase 
rasch auáer Gefecht. 
Ich sammelte die Patronen vom Boden auf, trat an das 
Ausgangstor heran und ”ffnete das Vorh„ngeschloá mit 
zwei gezielten Schssen.
Frank hatte den Wagen derweil schon fertig 
hergerichtet, aber ich hatte kein Geld, ihn zu bezahlen. 
Deshalb wanderte ich ziellos und demotiviert durch die 
Straáen der Stadt, bis ich auf der Rckseite des Hotels 
einen alten Bekannten aus der Prohibitions-Zeit traf: 
Jerry Cooper, auch bekannt als "das Fl„schchen". 
Dieser gab mir den heiáen Tip, mal in der 
Schnapsbrennerei vorbeizuschauen, wenn ich Rum 
br„uchte. Und weil Rum unter M„nnern immer und 
jederzeit als Zahlungsmittel gelten kann, machte ich 
mich sofort auf die Socken. Der garstige Lagerleiter 
dort ignorierte jedoch mein Anliegen, was mich zu 
unkonventionelleren Mitteln greifen lieá: Im Hof 
schnappte ich mir eine Motorkurbel, die verwahrlost 
auf einer Kiste lag, und setzte den stehenden LKW 
flugs in Gang. Der Lagerleiter dachte nun, sein Fahrer 
w„re bereit, die neue Ladung wegzubringen, und 
machte Feierabend: Damit war der Weg zum Rum und 
damit zu meinen Autoschlsseln sowie zu einem 
Wiedersehen mit Don Scalletti im Hafengebiet frei!

3. Kapitel 
"Eine Landratte im Hafen"
Am Hafeneingang stand ich vor verschlossenen Toren: 
erneut ein Vorh„ngeschloá. Allerdings half mir meine 
Kanone diesmal nicht sehr viel weiter. Wenigstens 
stolperte ich ber stolze fnf Cents, die ich im "Bloody 
Shark" stehenden Fuáes in Bier investierte. Eigentlich 
hatte ich ja vorgehabt, meinen Frust endgltig im 
Alkohol zu ertr„nken, doch bei dem kmmerlichen 
Anblick eines drstenden Matrosen besann ich mich 
eines besseren. Wenigstens bekam ich im Austausch fr 
das khle Hopfen-Naá ein Stckchen Wurst. Dieses 
warf ich sodann dem kl„ffenden und z„hnefletschenden 
K”ter auf dem Gel„nde des Schiffsbauers zu, und - 
siehe da - er verwandelte sich in ein schnurrendes 
K„tzchen.zumindest sah er so aus. Auf jeden Fall 
konnte ich nun die Metallschere aufheben, die der Hund 
so eiferschtig bewacht hatte. Das  Vorh„ngeschloá am 
Hafeneingang verlor damit einiges an Imposanz!
Auf dem Hafengel„nde wurde ich glcklicherweise 
rechtzeitig auf die Wachpatrouille aufmerksam, die in 
endlosen Kreisen um die Lagerh„user schlich. Es hieá, 
den richtigen Moment zum Laufen abzupassen: Sobald 
der Typ an der Vorderfront entlangmarschierte, setzte 
auch ich mich in Bewegung, denn seine Laufrichtung 
„ndern wrde er nicht. An den Lagerh„usern entlang 
schritt ich voran bis zu einem wahren Labyrinth aus 
groáen Holzkisten, das ich bis ins letzte Eck erkundete. 
Gelegentlich stieá ich dabei auf ein paar ble Burschen, 
deren Absichten mit mir definitiv eng mit den alten 
Seemanns-Begriffen "entgr„ten" und "Knoten 
"reinmachen" verbunden waren. Meine Pistole leistete 
jedoch erneut gute Dienste im Sinne des 
Verschreckens! Einer der R„uber verlor ein 
Stemmeisen, mit dem ich ein halbloses Holzbrett aus 
einer der Kisten brechen konnte. Dieses wiederum 
muáte bei einem einsamen Boot im Norden als 
Laufplanke herhalten, um meine Klamotten trocken zu 
halten. Von einem kleinen Anker einmal abgesehen, bot 
das Boot einen recht drftigen Eindruck, so daá ich auf 
direktem Wege wieder von Bord ging. Wenig sp„ter 
traf ich einen Seemann im Besitz eines Seiles, das er 
aber nur gegen eine neue Angel herausrcken wollte. 
Mangels diesbezglicher Ressourcen verlieá ich das 
Hafengel„nde wieder (stets auf der Hut vor der Wache) 
gen Bootsbauer, wo ich glaubte, einen Trunkenbold 
gesehen zu haben. Und tats„chlich: Der Schlaf hatte 
den S„ufer inzwischen gepackt und fortgerissen, seine 
Flasche Rum aber war wach und wollte getrunken 
werden. Ich steckte sie also ein. Kaum hatte ich dem 
Kapit„n im Hafen mein neues Angebot unterbreitet, da 
war ich auch schon Besitzer eines erstklassigen Seils. 
Derartig ausgerstet traute ich mich, die Lagerhallen zu 
betreten, warf einen flchtigen Blick auf den 
Stahltr„ger, der an einem m„chtigen Magneten von der 
Decke baumelte, und kletterte hinauf auf den eisernen 
Laufsteg. Ohne lange nachzudenken, wandte ich mich 
dann nach rechts und platzte so mitten in eine geheime 
Unterhaltung zwischen Don Scalletti und einem 
Soldaten namens Major Maximilian Stewart: Die 
beiden machten illegale Waffengesch„fte und - ich 
wollte es gar nicht glauben - mein guter Freund, der 
Inspektor, stand auf ihrer Gehaltsliste.
Sobald die Unterhaltung beendet war, drckte ich einen 
kleinen, roten Knopf an der Wand dort. Dem lauten 
Krachen und Scheppern nach zu urteilen hatte ich den 
Magneten im Nachbarraum deaktiviert! Wie auch 
immer, der Weg zum Dach war nun nicht mehr von 
Gewehrl„ufen bewacht, weil s„mtliche Schtzen dem 
Dr”hnen gefolgt 
waren. Oben angekommen, muáte ich erneut Gebrauch 
von der Schlagkraft meines Revolvers machen! Ich 
wartete noch, bis die Wache am 
Boden auáer Sichtweite war, konstruierte mir aus 
Anker und Seil eine Kletterapparatur, hakte 
diese am Sims fest und lieá mich auf den Lastwagen 
gleiten.

4. Kapitel  
"Jack rckt vor, die Front ist nahe!"
Erst in unserem lokalen Armeecamp kam der Laster der 
Verbrecher endgltig zum Halten - ausgerechnet in 
einer verriegelten Halle! Ich muáte irgendwie da heraus 
und den Colonel vom Treiben seines Adjutanten 
unterrichten. Doch wenn mich hier jemand entdeckt 
h„tte, w„re "rger" eine recht untertriebene 
Formulierung gewesen. Ich muáte sehr vorsichtig sein. 
Zu Beginn griff ich mir die Axt aus der Seitenlade des 
LKWs, um das Trschloá aufzuknacken. An der 
frischen Luft ging es stracks nach links zur Lagerhalle, 
wo ich ein Stck festen Draht von der Straáe 
aufsammelte. Wieder zurck in Halle 2, wurde der 
Draht dann an der Werkbank zu einem Dietrich 
umgeformt und schlieálich eingesetzt, um die Tr zum 
Lager zu ”ffnen: Ruckizucki hatte mich wenig sp„ter in 
einen imposanten 
Major verwandelt, dessen einziger Makel es war, daá 
seine Kleider von der Stange kamen...nun, und daá er 
eine Detektei fhrte.
Geschniegelt und gestriegelt wie ich war, betrat ich das 
Verwaltungsgeb„ude in der Mitte der Kaserne. Zu 
allem Unglck saá Major Stewart im Vorzimmer des 
Colonels, ein Durchkommen war entsprechend 
unm”glich: Eine Ausrede jagte die n„chste. Also betrat 
ich die Telefonzentrale, wo ein hektischer Jung-Soldat 
Stecker umst”pselte wie ein Derwisch. Er st”rte. Mit 
der gesamten Wrde, die mir mein milit„rischer Rang 
derzeit verlieh, sprach ich ihn deshalb an und machte 
ihn auf ein Problem mit meinem Telefon aufmerksam. 
Gehorsam dackelte er sofort von dannen, um die 
Reparatur vorzunehmen. Daraufhin fhrte ich den losen 
Telefonstecker in eine der Buchsen, wartete auf das 
Freizeichen und w„hlte die Nummer des Inspektors. Ich 
wollte alle Schurken zusammenhaben, wenn ich sie 
auffliegen lieá. Dementsprechend 
gab ich mich als Max aus und wies den verdutzten 
Inspektor an, in einer halben Stunde in der Kaserne zu 
sein, wo sein Anteil auf ihn warte. Anschlieáend eilte 
ich eine Tre weiter ins Sekretariat und wies die Tippse 
dort an, Major Stewart von einem Einbruch in Halle 2 
in Kenntnis zu setzen. Es lief wirklich alles wie am 
Schnrchen. Das Vorzimmer war nun leer, so daá ich 
ungehindert zum Colonel hineinspazieren konnte, um 
ihm den gesamten Sachverhalt darzulegen. Ich hatte 
den Fall doch tats„chlich gel”st - aber irgendwie war 
bisher alles viel zu glatt gelaufen.

Daniel Kreiss
