Hinweis!
Diese Komplettl”sung setzt voraus, daá Sie stets s„mtliche 
Dialoge mit allen verfgbaren Personen fhren. Insbesondere 
Purser Peter (der Knabe an der Rezeption) und Peggy (die 
Putzfrau auf dem Promenadendeck) sind immer fr wertvolle 
Hinweise gut. Meist lohnt es sich, die Charaktere (z. B. Drew 
Barringmore) mit den Aussagen anderer Mitwirkender zu 
konfrontieren.

Wie entkomme ich aus dem Zimmer?
1. Kleines Haarstrickset vom Nachttisch nehmen (Haarstrickset)
2. In der Tasche: Haarstrickset ”ffnen
3. Die Schraubzinge vom Nachttisch nehmen (Schraubzwinge)
4. Im Inventory: Nadel mit Schraubzwinge benutzen (verbogene 
Nadel)
5. Handschellen mit der verbogenen Nadel ”ffnen
6. An der Glastr: "Zerbrechen" eintippen

Wie kann ich an den Wettbewerben teilnehmen?
Besuchen Sie die Lounge, sobald Sie die entsprechende 
Lautsprecher-Durchsage h”ren. Vom Moderator erhalten Sie eine 
TLP-Punktekarte, auf der Ihre (Miá-) Erfolge vermerkt werden.

Wie gelange ich in den Raum fr Angestellte?
1. Durch die Laserstrahlen einfach hindurchgehen
2. Trschloá rechts neben der Tr ansehen
3. Tr drcken

Wie kann ich die Schlieáf„cher im Ruheraum ”ffnen?
1. Mit Peggy ber Ruheraum reden (zurck zum Ruheraum)
2. Mit Peggy ber Schlieáfach reden (im Ruheraum zweites 
Schlieáfach von links in der unteren Reihe anschauen)
3. Mit Peggy ber Kombination reden (90-60-90)
4. Im Ruheraum: Schlieáfach mit der ermittelten Kombination 
”ffnen

Wie kann ich mehr ber die Xqwzts herausfinden?
Plaudern Sie wechselweise mit Peggy (entweder zu finden auf dem 
Ober- oder Promenadendeck) und Xqwzts.

Wie kann ich Drew  Barringmore herumkriegen?
Voraussetzung: Der Hausmeisterschlssel (erh„ltlich bei Xqwzts)
1. Am "Kleidungsfreien Pool" mit Dick unterhalten
2. Mit Drew Barringmore unterhalten
3. Alle Bcher im Flur der Bibliothek anschauen
4. Mit Drew Barringmore ber "Fokker" unterhalten
5. Bugladeraum mit dem Hausmeisterschlssel aufschlieáen und 
Koffer mitnehmen
6. Drew Barringmore auf Koffer ansprechen (Drew folgt Larry in 
die Kabine)

Wie gewinnen ich den "LiebesMeister 2000"-Wettbewerb?
1. Drew Barringmore das Buch "Die erotischen Abenteuer des 
Herkules" abschwatzen
2. In der Bibliothek mit Victorian Principles unterhalten
3. Auf "Bcher" ansprechen
4. W„hrend Victorian im Computer nachschaut: Kleber nehmen 
(Gummikleber)
5. Buch "Prde und Stolz" vom Tisch nehmen
6. Buchumschlag von "Prde und Stolz" entfernen und mit "Die 
erotischen Abenteuer des Herkules" benutzen
7. Beim Verlassen des Schauplatzes verlangt Victorian das Buch 
zurck
8. Im "LiebesMeister 2000"-Raum: Cyberkarte 2000 mit TLP-
Punktekarte benutzen 
9. Andere Schaupl„tze aufsuchen und anschlieáend in die 
Bibliothek zurckkehren
10. Mit Vicky unterhalten
11. Auf "Sex" ansprechen
12. Auf "LiebesMeister 2000" ansprechen
13. "Beweis es" anklicken
14. Auf "LiebesMeister 2000" ansprechen (Vicki gewinnt fr 
Larry den Liebeswettbewerb)

Wie gelange ich in den Raum links neben der Bar in der Lounge?
1. Beim Barkeeper (Johnson) einen "Riesenerektion"-Cocktail 
bestellen (ggf. vorher mit Drew Barringmore reden)
2. Sobald Johnson verschwindet, Bild verlassen und den Raum 
betreten

 Wie bekomme ich Drew Barringmore aus der Dusche?
 1. Auf dem Promenadendeck: Wasserschlauchkasten ”ffnen
2. Den Wasserschlauch aus dem Kasten herausnehmen 
(Feuerwehrschlauch)
3. Feuerwehrschlauch und Wasserleitung verbinden
4. Toilettensplung bet„tigen (Drew flchtet)

Wie werde ich die Meute am Casino-Tisch los?
 1. Im Restaurant Bohnendip verspeisen
2. Im Casino direkt neben die Spieler stellen (James-Bond-
Melodie erklingt)
3. Auf Larry klicken und "Furzen" anklicken (
Spieler flchten aus dem Saal)

Wie gewinne ich den Casino-Wettbewerb?
 1. Im "El Replicant Statuengarten" (Eingang zum Casino) den 
Fuá der rechten Statue ("Venus") ansehen
2. Groáen Zeh der Statue anschauen
3. Wrfel nehmen (Souvenirwrfel)
4. Aus Larrys Kabine ("Kabine 0") das Klopapier holen 
(Klopapier)
5. Hinweise an Pinnwand im Ruheraum ansehen
6. Souvenirwrfel mit Klopapier manipulieren (Gezinkte Wrfel)
7. Mit Croupier unterhalten und ihm die TLP-Karte berreichen 
(Normale Wrfel werden ausgeh„ndigt)
8. Tisch mit gezinkten Wrfeln benutzen
9. Nach einigen gewonnenen Runden erregt Larry die 
Aufmerksamkeit von Dewmi Moore
10. Das anschlieáende "Strip-Wrfeln" gewinnt man problemlos 
durch h„ufiges Abspeichern und Laden
11. Anschlieáend aus Kabine 510 das Orgasmus-Puder (auf dem 
Tisch) mitnehmen

Wie gewinne ich den Pupsdeck-Hufeisenwerfen-Wettbewerb?
1. Zeitschrift bei Drew Barringmore anschauen und "nehmen"
2. Auf dem "Pupsdeck" mit den beiden S„ngerinnen reden
3. Im Restaurant: Beim "Fleischschneider" mit Wang unterhalten
4. Erneut mit Wang unterhalten (Wang verschwindet)
5. Tranchiermesser nehmen (Tranchiermesser)
6. W„rmelampe nehmen (Birne einer W„rmelampe)
7. In der Lounge: Beleuchterbrcke ansehen
8. Spot nehmen
9. Leere Fassung mit "Birne einer W„rmelampe" benutzen
10. In  den Raum (Garderobe) neben der Lounge-Bar gehen und 
dort das Deodorant durch das Gleitspray aus Larrys Kabine 
(Kabine 0) ersetzen
11. Knopf am Regal drcken
12. Beim n„chsten Besuch der Show nimmt Larry an der Show teil
13. Nach der Show auf die Bhne gehen und 
Gegenst„nde mitnehmen (Fernbedienung, batteriebetriebene 
L„mpchen)
14. Im Statuengarten auf das Baugerst klettern
15. Stahlstift in der Decke mit den batteriebetriebenen 
L„mpchen benutzen
16. Beim Hufeisenwettbewerb die TLP-Karte mit dem Hintern des 
Pegasus benutzen
17. Fernbedienung mit Hufeisenziel benutzen
18. Beim Hufeisenziel "Spielen" anklicken (Larry gewinnt 
Hufeisen-Wettbewerb)
19. TLP-Karte aus Kartenschlitz entnehmen

Wie kann ich den Schaltkasten auf der Brcke ”ffnen?
Voraussetzung: Larry muá die Venus-Wrfel-Statue am Casino-
Eingang zum Einsturz gebracht haben. Dort klettert er auf dem 
Baugerst nach oben und entnimmt den Schraubenzieher aus dem 
Werkzeugkasten (Schraubenzieher). Damit l„át sich nun der 
Schaltkasten ”ffnen. Die Segelmotor-Sicherung wird nun mit dem 
šberbrckungsdraht (Jackpotvermeider) aus dem Ruheraum benutzt.

Wie gewinne ich die Kapit„n-Kochmeisterschaft?
1. In der Kombse den "Eingewickelten Fisch" auf dem Tisch 
nehmen
2. Den Fisch auspacken (Illustriertenseite)
3. Illustriertenseite anschauen (Rezept)
4. Rezept genau lesen
5. In der Kombse: Topf und Salzstreuer nehmen (Topf, Salz)
6. Im "Unteren hinteren Laderaum" (Hausmeisterschlssel von 
Xqwzts paát) den Topf mit dem 
"V. Biber" benutzen (Bibermilch)
7. Der Schafstatue auf dem Vorderdeck Kumquats entnehmen
8. Beim Barkeeper Johnson (Bar in der Lounge) 
Limettensaft bestellen (Limettensaft)
9. In Kabine 0 (Larrys Kabine): "Schimmel" vom Boden der Dusche 
mit Tranchiermesser entnehmen (Schimmel). Hinweis: Drew 
Barringmore muá vorher unbedingt in der Kabine gewesen sein!
10. In der Kombse: CyberK„se 2000 mit Venezuelanischer 
Bibermilch benutzen (Venezuelanischer Biberk„se)
11. Kumquats mit Tranchiermesser benutzen (Kumquat-Quiche)
12. Kumquat-Quiche mit Orgasmus-Puder (aus 
Kabine 510) benutzen (Quiche de Larry)
13. Im Kochwettbewerb-Raum den Quiche auf das F”rderband 
stellen (Larry gewinnt den Wettbewerb)

Wie gelange ich in den "hinteren Ladenraum" und den 
Bugladeraum?
Den Schlssel bekommt man von Xywzts im Austausch fr einen 
Reisepaá. Letzteren bekommen Sie an der Rezeption (Purser 
Peter), wenn Sie diesem einen "Ausweis mit Paáphoto" 
pr„sentieren.

Wie gewinne ich den "Der bestgekleidete Mann"-Wettbewerb?
1. Tr zum Ballsaal ”ffnen
2. Mit Jamie Lee Coitus reden
3. Schaltkasten auf der Brcke mit dem Schraubenzieher (aus dem 
Werkzeugkasten auf dem Gerst der Venus-Wrfel-Statue beim 
Casinoeingang) ”ffnen
4. Segelmotor-Sicherung mit dem šberbrckungsdraht (aus dem 
Ruheraum) kurzschlieáen
5. Auf den Segelmast klettern (Leiter auf der Brcke)
6. Segel ansehen (Segel wird gehiát)
7. Mit Tranchiermesser (aus dem Restaurant) ein Stck Segeltuch 
herausschneiden (Polyestertuch)
8. Jamie Lee Coitus das Segeltuch berreichen
9. Raum verlassen und gleich darauf zurckkehren
10. Zettel an der Tr lesen und Bhnentr ”ffnen (Modenschau)
11. Ins Zimmer des Kleidungswettbewerbs gehen
12. Reiáverschluá des Mannequins ”ffnen (TLP-Karte wird 
gescannt)
13. Larrys Kleidung wird gescannt und zum Sieger erkoren

Wie gewinne ich den Achterdeck-Bowling-Wettbewerb?
Voraussetzung: Hausmeisterschlssel (erh„ltlich bei Xqwzts), 
Deodorant (muá in der Garderobe neben der Lounge-Bar gegen das 
Gleitspray ausgetauscht werden)

1. Neben der Kaffeemaschine im Ruheraum die Tube Gleitcreme 
mitnehmen ("SO-Gleitcreme Extra Feucht")
2. Im Nebenzimmer des Ruheraums (Xqwzts) den Luftschacht mit 
dem Schraubenzieher ”ffnen
3. Durch den Luftschacht klettern
4. Im dunkeln sich selbst ("Du") suchen und ausziehen 
(Rausschmiá)
5. Cut-Scene in der Kabine (Besuch der "Frau in Schwarz") 
abwarten (Damentaschentuch)
6. "Hinteren Laderaum" mit Hausmeisterschlssel ”ffnen 
7. Beh„ltertr ”ffnen
8. Pins mit Deodorant einsprhen
9. Taschentuch mit Gleitcreme benutzen ("Benutztes 
Taschentuch")
10. Beim Bowling-Wettbewerb: Walroástatue mit TLP-Karte 
benutzen (Bowlingkugel)
11. Bowlingkugel entnehmen und mit "Benutztes 
Taschentuch" benutzen
12. Sicherheitshalber im Men "Spiel" die "Schiffs-
Stabilatoren" aktivieren
13. Bowlingkugel benutzen (Larry gewinnt den Bowling-
Wettbewerb)

Wie bekomme ich einen Paá fr Xqwzts?
1. Xqwzts auf Photographien ansprechen (Schmutzige Bildchen)
2. Kleber (vom Tisch in der Bibliothek) mit Bildchen benutzen 
("Klebrige Photographie")
3. "Klebrige Photographie" mit Kabinenschlsselkarte benutzen 
("Ausweis mit Paáphoto")
4. Purser Peter an der Rezeption den "Ausweis mit Paáphoto" 
berreichen (Paá)
5. Xywzts den Paá geben (Hausmeisterschlssel bleibt zurck)

Welche Bedeutung hat Rod, der Luftballon-Mann auf dem Vordeck?
Nicht die geringste. Wir haben es hier mit einem sogenannten 
"Roten Hering" zu tun; Rod dient also nur zur Verwirrung des 
Spielers.

Wie komme ich am Wachhund 
"Killer" auf der Brcke vorbei?
Schoáhndchen Killer muá nicht berlistet werden und spielt 
daher keine Rolle. Alle relevanten Aktionen werden auf der 
Auáenseite der Brcke erledigt.

Ich habe alle Wettbewerbe gewonnen. Was nun?
1. An der Tr der Kapit„nskajte "klopfen" (wortw”rtlich 
eintippen!)
2. Nach dem Cinematic mit Kapit„n Thygh unterhalten und 
s„mtliche Dialoge durchgehen
3. Im Raum im hinteren Teil des Restaurants den zweiten Stuhl 
von links genauer anschauen (Stuhlfl„che anklicken) und Zettel 
mitnehmen (Lebensversicherungspolice)
4. Lebensversicherungspolice zu Kapit„n Thygh tragen und zeigen
5. An der Rezeption: Purser Peter auf "Annette Ammbumsen" 
ansprechen
6. Mit dem "Weiáen Service-Telefon" Purser Peter anrufen und 
sich (gegebenenfalls mehrmals) mit der Kabine von Annette 
Ammbumsen verbinden lassen (Larry wird jedesmal abgewimmelt)
7. Purser Peter nach "Mein Konto" fragen (Purser Peter 
verschwindet)
8. Telefon auf dem Tisch ansehen und Wahlwiederhol-Taste 
drcken
9. Wiederholen Sie die Prozedur (anrufen, nach Konto fragen, 
Telefon anschauen), bis auf dem Display statt "1134" die 
Zimmernummer von Annette Ammbumsen erscheint ("GO OIL" = 
71009"). Auf der Schiffskarte erscheint nun diese "Suite des 
Besitzers", die Larry problemlos betreten kann.
10. In Kabine 71009: Ins Bett "einsteigen" (Cinematic, 
Rausschmiá durch Annette Ammbumsen)
11. Rckkehr zur Tr vor Kabine 71009 und Knopf neben der Tr 
drcken
12. Annette Ammbumsen die Lebensversicherungs-Police 
zurckgeben (Aktienzertifikat)
13. Larry zeigt Kapit„n Thygh das Aktienzertifikat, das ihn zum 
Eigentmer der Reederei macht (Happy-End)

Petra Mauer”der
