Komplettl”sung - Teil 1
MechWarrior:
Mercenaries

Die folgenden Beschreibungen gelten fr die Missionen, denen Sie sich w„hrend Ihrer Karriere 
als "einfacher" S”ldner stellen mssen (ohne Finanzen!). Was die Wahl des Mechs angeht, 
gebe ich nur hin und wieder einen kleinen Tip, da fast jeder Pilot andere Pr„ferenzen hat...

Mission 1-4
Trainings Mission, Turkey Shot, Cat and Mouse, Final Examen
W„hrend der ersten vier Missionen wird Ihnen ein alter Haudegen 
zur Seite stehen, um Sie auf die bevorstehenden Auftr„ge vorzubereiten. Von simplen 
Navigationsbung bis hin zu einem Kampf mit 
mehreren Mechs reicht die vor den schwierigen Missionen stattfindende Ausbildung. Haben Sie 
es geschafft ? Na, dann kann's ja endlich  losgehen!


Draconis: Stadtgebiet

Mission 5: Scalpel
3. Stock eines Geb„udes vernichten
alle Feinde ausschalten
An Nav Alpha steht das eigentliche Zielgeb„ude, der dritten Stock ist hell erleuchtet! Ein 
biáchen Zielwasser ist hier schon n”tig, um nicht das ganze Geb„ude in Schutt und Asche zu 
legen. Zu einfach? Stimmt. Auf Sie warten noch zwei Panzer, ein Mech und ein 
Hubschrauber...

Mission 6: Snake City
Den Gouverneur aus der Stadt eskortieren
alle feindlichen Mechwarriors vernichten
Begeben Sie sich so schnell wie m”glich zu dem Fahrzeug des fliehenden Gouverneurs. Denn 
ein feindlicher Mech tut bereits sein Bestes, um den Wrdentr„ger aufzuhalten. Sobald Sie den 
Mech unsch„dlich gemacht haben, k”nnen Sie sich erst einmal den in der Stadt 
herumschwirrenden Gegnern widmen. Halten Sie sich jedoch nicht zulange auf, da es ein 
Hubschrauber in der N„he des Nav Points auf Ihren Schtzling abgesehen hat.

Misssion 7: Back Door
die feindlichen Mechs mit den Anfhrern ausschalten 
Identifizieren Sie die gegnerischen Anfhrer, und machen Sie ihnen die H”lle heiá! 


Free Proserpina Mutineers: 
Wste, Ebene, Stadt

Mission 8: Phoenix-Dawn
Basis verteidigen 
Eskortieren 
Waren Ihnen die vorherigen Missionen zu leicht? Jetzt geht's rund! Ihre Zielsysteme 
funktionieren in dieser Mission nur bedingt, da berall Kristalle in der Gegend stehen, die wie 
Ziele behandelt werden, also: Augen auf! In Ihrem Briefing wurde kein Wort darber verloren, 
daá sich bereits an der Landezone zwei Gegner aufhalten! Wenn Sie sich erfolgreich gegen 
diese zur Wehr gesetzt haben, geht's weiter zu dem Rendevouz-Punkt mit dem Scout, der 
jedoch bei Nav Beta und nicht wie geplant bei Nav Alpha wartet. Dort angekommen geht's zu 
der Basis bei Nav Gamma, wo Sie widerum auf zwei Gegner losgehen. Nach heftigen K„mpfen 
sollen Sie dann auch noch einen Transporter mit den Kommandeuren der Basis eskortieren - da 
f„llt noch ein gegnerischer Jenner-Mech an. 

Mission 9: Blood-for-Blood
Varus finden und eliminieren
Kommunikationsanlagen zerst”ren
Tip: mindestens eine Langstreckenwaffe mitfhren
Zu Beginn der Mission warten Sie in einer Schlucht, bis die per Funk angekndigte Patrouille 
vorbeigezogen ist. Dann geht's los in Richtung Nav Iota. Aus sicherer Entfernung zerlegen Sie 
erst einmal die beiden Geschtztrme an der Kommunikationsanlage. Dann werden zwei 
Mechs auf Sie aufmerksam. Das ist nur der Vorgeschmack! Denn nach erfolgreicher 
Vernichtung dieser Wachen muá man sich Varus stellen. Sein Mech steht auch in der N„he von 
Nav Iota. Identifizieren Sie den Mech, um sicher zu gehen, daá es sich auch um Varus handelt. 
Wenn das geschafft ist, viel Spaá beim Zerst”ren der Geb„ude! Dann weiter zum n„chsten 
Wegpunkt, wiederum Geschtze zerst”ren und schnell die Geb„ude vernichten, dann nichts 
wie weg zum Nav Lambda.

Mission 10: Crystal Storm
Artellerie verteidigen 
Mechs zerst”ren
Hier herrscht ein bler Sandsturm! Zu Beginn der Mission haben Sie bereits zwei gegnerische 
Einheiten auf dem Radar. Die sollten Sie, wer h„tte es gedacht, unsch„dlich machen. Halten 
Sie die Jungs in Atem, damit die nicht die verbndete Artellerie angreifen. Ist das geschafft, 
geht's Richtung Norden, um den feindlichen Stoátrupp aufzuspren. Sobald Sie die Gegner 
gesichtet haben (vier Mechs) bekommen Sie tatkr„ftige Untersttzung von der Artellerie! Viel 
Spaá beim Zerballern der Gegner, und passen Sie auf, daá Sie kein Sand in's Getriebe 
bekommen...

Mission 11: Final Strike
Transporter beschtzen
alle Gegner eleminieren
In der Stadt liegt ein Kriegsgefangenenlager, in dem sich Kamaraden aufhalten. Sie sollen nun 
die Rettungslastwagen beschtzen und bei der Gelegenheit gleich den Gegner ein wenig 
"aufmischen". Fr diesen Einsatz wird Ihnen ein 85 Tonnen Ungetm zur Verfgung gestellt, 
den Sie auch brauchen werden. Hier ist n„mlich ein Heavy Metal Cha-Cha von der h„rteren 
Sorte angesagt. Auf dem Weg in die Stadt mssen Sie bereits zwei Panzer und zwei Mechs 
zerst”ren. In der N„he des Lagers (Nav Punkt) ist ein graues Geb„ude (das Rising Sun Hotel), 
in dem sich befreundete Infanterie aufh„lt. Sobald Sie in der N„he sind, identifizieren Sie das 
Hotel und freuen sich ber die Untersttzung. Beim Lager mssen Sie sich gegen drei Mechs 
durchsetzen. Passen Sie auf die Lastwagen auf! Einer muá durchkommen. Wer dann noch Lust 
und Munition hat, kann sich in der Gegend nach weiteren Gegnern umsehen...


Draconis: Eiswste, Tundra

Mission 12: Dagger Strike
Windkraftanlage zerst”ren
Basis in Schutt und Asche legen   
die Patrouillen zerst”ren
Tip: CPCT-C1 CATAPULT benutzen! 
In dieser Mission haben Sie den Vorteil, den gegnerischen Funkverkehr abh”ren zu k”nnen. 
Als erstes kmmern Sie sich um die Windkraftanlage bei Nav Omnicron. Damit sind die 
Geschtze an der Basis ausgeschaltet. Jetzt sollten Sie sich erst um einen Teil der Patrouille 
kmmern. Mit etwas Geschick k”nnen Sie zwei von den insgesamt vier Mechs in einen Kampf 
verwickeln. Das hat den unsch„tzbaren Vorteil, daá Sie es nur mit zwei Gegnern gleichzeitig 
aufnehmen mssen. Der Kampf in den Bergen erfordert jedoch etwas Geschick. Ist das 
erledigt, nehmen Sie Kurs auf die Basis, wo  die anderen beiden Mechs auf Sie warten. Ich 
hoffe doch sehr, daá Sie ein paar Langstreckenraketen im Gep„ck haben, um den Gegner aus 
der Ferne schon zu schw„chen. Nachdem Sie die Bewacher vernichtet haben, ist die Basis 
dran, lassen Sie keinen Stein auf dem anderen stehen! Wenn man denkt, die Mission sei "im 
Sack" tauchen noch drei Panzer auf, aber was sind schon Panzer gegen einen S”ldner ?

Mission 13: Paper Tiger
einen Konvoi angreifen
Flugfeld zerst”ren
Tip: Die Zeit ist nun endgltig gekommen, wo die Mechs "von der Stange" einfach nicht gut 
genug sind. Fr diese Mission habe ich beim Catapult die Medium Lasers gegen zwei Large 
Lasers getauscht. Dafr muáten aus Gewichtsgrnden leider alle Hitzeabsorber und eine 
Sprungdse entfernt werden.
Ganz zu Anfang sehen Sie in einiger Entfernung das im Briefing erw„hnte Feld aus Eiss„ulen. 
Schieáen Sie auf einen der beiden Lastwagen in Ihrer N„he, um zwei Mechs vom Flugfeld 
wegzulocken. Wie in der vorangegangenen Mission k”nnen Sie dem feindlichen Funkverkehr 
zuh”ren. Wenn Sie schnell genug sind, k”nnen Sie den Konvoi auch zerst”ren, aber Sie haben 
nur 30 Sekunden, bis die Verst„rkung eintrifft. Lassen Sie lieber das Bonusziel fl”ten gehen, 
bevor Sie sich in die (aussichtslose) Schlacht strzen. Ihr Ziel ist es erst einmal unentdeckt in 
den Schutz der Eiss„ulen zu gelangen. Dort angekommen gehen Sie in Richtung des 
Flughafens. Aus Ihrer Deckung heraus k”nnen Sie bereits die Hangars zerst”ren. Den Wasser-
Turm k”nnen Sie mit Ihren Raketen aus dem Versteck heraus zerst”ren. Jetzt sind starke 
Nerven und schnelles Handeln angesagt. Laufen Sie mit voller Geschwindigkeit auf die drei 
groáen Geb„ude zu, und feuern Sie die Raketen bei ca. 700 m Entfernung darauf ab (keine 
Angst, die treffen obwohl das Ziel eigentlich zu weit entfern ist). W„hrend die Raketen 
nachladen, benutzen Sie die Large Laser fr das zweite Geb„ude, dann mit den (hoffentlich 
geladenen) Raketen auf das letzte Haus. Jetzt ist die Basis zerst”rt ! Aber der Feind ist auf Sie 
aufmerksam geworden. Jetzt so schnell wie m”glich zu dem letzten Nav-Punkt in den Bergen 
laufen. Sie werden von zwei befreundeten Hubschraubern untersttzt. Benutzen Sie die 
Sprungdsen, um schnell von den Feinden wegzukommen. Fangen Sie auf gar keinen Fall 
einen Kampf mit den gegnerischen Mechs an, Sie verlieren sowieso und auáerdem gibt's dafr 
kein Geld, schlieálich sind Sie ein S”ldner und kein M„rtyrer. Wenn Sie die Nerven behalten 
und schnell sind, kommen Sie nur leicht lediert in den Bergen an.

Mission 14: Fox Hunt
Flucht vom Planeten
Tip: Hier geht es nur um Geschwindigkeit. Ich habe mir den Jenner vorgenommen, s„mtliche 
Waffen rausgeschmissen und noch zwei zus„tzliche JumpJets eingebaut. Das hat man nun 
davon: man k„mpft wie ein L”we und muá dann auch noch seine Haut retten. Ich weiá. Ich 
fhle mich so ganz unbewaffnet auch eher nackt, aber Waffen sind hier nicht gefragt, es geht 
ums pure šberleben. Schon am Anfang will Sie ein Mech an der Flucht hindern. Einfach mit 
den Dsen Richtung Nav Rho wegfliegen. Dann ber die Brcke rennen, ber die Feinde 
hinwegspringen und schnurstracks zum wartenden Dropship laufen/fliegen. Heben Sie etwas 
Energie in den Dsen auf, da das Raumschiff auf einem steilen Berg steht. Ihre Gegner k”nnen 
gar nicht so schnell gucken, wie Sie laufen k”nnen...


Eisschiff: Weltall

Mission 15: Dawn Watch
Die Kommandozentrale und alle anderen Ziele verteidigen
Tip: Ich habe den Zeus total entwaffnet und 2 LRM10 und 2 Large Lasers eingebaut. Fr die 
LRM10s habe ich drei Packungen Munition eingepackt. Es wird ziemlich hektisch: sechs 
AeroFighters greifen das Eisschiff an. Sie mssen die Attacke auf jeden Fall abwehren, bevor 
die Kommandozentrale und die Tanks zerst”rt werden. Ich gebe zu, diese J„ger sind ziemlich 
l„stig. Kn”pfen Sie sich den ersten Flieger vor, und beharken Sie ihn mit den Raketen - 
w„hrend diese nachladen, feuern Sie mit geballter Laserkraft. Passen Sie jedoch auf die Hitze 
auf! Laufen Sie nicht zu schnell, damit Sie sich schneller drehen k”nnen. Es ist schwer aber 
nicht unschaffbar, die fnf J„ger in der n„heren Umgebung abzuschiessen, der letzte kreist in 
einiger Entfernung (und ist zum Schluá dran!). Versuchen Sie herauszufinden, welche J„ger 
die Geb„ude angreifen, und machen Sie sie zur obersten Priorit„t. Da man den J„gern nicht so 
einfach die Waffen wegschiessen kann, und die Dinger obendrein keine Beine haben, sollten 
Sie sich nur um einen zur gleichen Zeit kmmern. Bevor ich es vergesse: tun Sie sich selbst den 
Gefallen, ab und zu auch mal nach vorne zu gucken, damit Sie nicht vom Schiff fallen. Viel 
Glck! 

Mission 16: Snow Fort
Schleppseile kappen und Kommandozentrale verteidigen
Zu Anfang dieser Mission sehen Sie gleich, wie zwei groáe Raumschiffe auf das Eisschiff 
zufliegen. Das eine wirft einen einzelnen Mech ab. Entweder zerst”ren Sie diesen auf 
"konventionelle" Art oder Sie nutzen die Dummheit des Gegners. Wenn Sie ihn n„mlich sofort 
anschiessen, bekommt er es mit der Angst zu tun, und f„llt vor lauter Schreck glatt vom 
Raumschiff. Mittlerweile hat das andere Schiff Ihren Kahn ins Schlepptau genommen. Da das 
nun nicht so geht, zerschiessen Sie die Schleppseile. Jetzt kommen nur noch zwei dieser 
nervigen AeroFighters und schon ist diese wirklich leichte Mission geschafft!

Mission 17: Starlight Hunt
Alle feindlichen Mechs zerst”ren
Tip: Hier ist Nahkampf der harten Sorte angesagt. Um hier zu bestehen, habe ich den Flashman 
mit sechs Medium Laser bestckt und die restliche Tonnage fr Hitzeabsorber genutzt. Sie 
stehen in einer H”hle drei feindlichen Mechs gegenber: Commando, Crab und Flashman. 
Kmmern Sie sich zuerst um den Commando, da er Raketen hat. Haben Sie den zerst”rt, 
geht's weiter mit dem Crab. Die Beine sind zu schwer zu treffen, also volle Kanne auf den 
K”rper. Wenn auch dieser Gegner das zeitliche gesegnet hat, kn”pfen Sie sich den Flashman 
vor. Er ist zwar schwer bewaffnet, aber unbeweglich. Setzen Sie sich hinter ihn und schieáen 
Sie ihm ein Bein weg. Sie haben bei dieser Mission nur begrenzte Zeit, da Ihre Feinde 
Sprengladungen im Inneren des Schiffes anbringen, also...


Draconis: ausgetrockneter Planet

Mission 18: Glittering Gold
Wassertanks einnehmen (mindestens 50%)
alle Gegner zerst”ren
Stadt NICHT angreifen
Tip: Ziehen Sie zu dritt in die Schlacht!
Ich habe auf den Bonus (alle Mechs zerst”ren) verzichtet, und habe mich gleich zu den 
Wassertanks bei Nav Alpha begeben. Die drei Mechs auf dem Weg zu den Tanks kosten Sie 
neben ein paar Raketen h”chstens ein L„cheln. Beachten Sie jedoch, daá Sie nicht ewig Zeit 
haben, um die Tanks zu erreichen.

Mission 19: Dust River
Flucht der Gegner vereiteln
Da mittlerweile sehr schwere Mechs und zwei Kollegen verfgbar sind, k”nnen Sie sofort das 
Dropship zerst”ren. Ohne Mitfahrgelegenheit sitzt der Feind fest! Mission erfolgreich!

Mission 20: Blood Cauldron
Gegner in einem Schiffswrack aufspren und zerst”ren
In dem Schiffswrack warten drei Mechs auf Sie: ein Flashman, ein Crab und ein Centurion. 
Kurz vor dem Angriff wird der gegnerische Kommandant versuchen, Sie zu bestechen. Sie sind 
zwar S”ldner, aber kein Verr„ter! Setzen Sie einen Ihrer Teamkollegen auf den ersten Gegner 
an, bis dieser sich aus dem Wrack ins offene Gel„nde wagt. Dann hat er keine Chance! Gehen 
Sie so mit allen Feinden vor.

Mission 21-23: Turnier
ALLE Gegner zerst”ren!
Sie mssen dreimal in einem high-tech Gladiatorenkampf gewinnen. Es sind jeweils drei 
verschiedene Gegner in jeder Arena, gewinnen Sie dreimal, erreichen Sie Platz 1! Hier muá 
jeder selbst sehen, mit welchem Mech er gewinnen kann. 


Free Rasalhague Republic: Wste (ca. 10 C)

Mission 24: Warning Shot
Piraten-Flugfeld zerst”ren
Suchen Sie das Flugfeld in der N„he von Nav Alpha (kleiner Tip: der J„ger fliegt dort zum 
Auftanken hin). Die drei Gegner an der Basis stellen kein Problem da, genausowenig die 
Geb„ude. Auf ihrem Weg zu Nav Beta folgt dann ein klassischer Fall von "erstens kommt es 
anders, und zweitens als man denkt". Ein Dropship wirft drei Mechs ab, die Ihnen gar nicht 
freundlich gesonnen sind. Als Belohnung fr die Zerst”rung dieser Feinde werden Sie 
obendrein auch noch eingebuchtet...

Mission 25: Freedom Fight
Flucht aus dem Gefangenenlager
Wie gesagt, man hat Sie eingesperrt. Ihnen gelingt es jedoch, einen Panzer aus dem Fuhrpark 
zu stehlen. Es ist ein ganz neues Gefhl: ein Panzer der kleinen Mechs noch nicht mal bis ans 
Knie reicht und dann auch nur drei Waffen besitzt. Sie mssen sich und den anderen Panzer 
lebend zu dem Dropship bringen. An der Basis halten sich zwei Mechs und zwei 
Geschtztrme auf. Geben Sie Vollgas, und fahren Sie erstmal aus dem Camp. Orientieren Sie 
sich in Richtung Nav Gamma (dort wartet das Schiff). Einer der Mechs ist leider so schnell wie 
Sie, den mssen Sie also zwangsl„ufig stoppen. Konzentrieren Sie sich auf ein Bein! Am Nav 
Gamma steht noch ein Feind! Den mssen Sie zerst”ren, aber auch hier gilt : immer auf die 
Beine!

Im n„chsten Monat erfahren Sie, wie es in den noch folgenden neun Missionen weitergeht und 
wie Sie diese berstehen.
Florian Weidhase

Veteranentip
In Mercenaries funktioniert die W-Taste (Enhanced Image/Drahtgitter-Sicht) nicht. Dem kann 
durch eine kleine nderung in der Datei GAMEKEY.MAP abgeholfen werden. Fgen Sie 
hierfr die Zeile: "Enhanced_Vision   w" ein! Dann geht alles wie frher, mit der Ausnahme, 
daá Laserschsse nicht dargestellt werden (laut Activision ist dieses Feature nicht rechtzeitig 
fertig geworden).


Allgemeine Tips fr den Kampf

Um im Kampf zu bestehen, gibt es einige goldene Regeln:

1) In Bewegung bleiben
Stehen Sie nicht wie ein ™lg”tze in der Gegend herum, Sie sind dann ein sehr leichtes Ziel! 
Auch wenn es etwas šbung erfordert, versuchen Sie Ihre Angriffe mit hoher 
Laufgeschwindigkeit durchzufhren, und nutzen Sie die M”glichkeit, Ihre Geschtze zu den 
Seiten zu drehen, um nicht andauernd in den Feind zu rennen.

2) Mechs stehen auf Beinen....
Diese Tatsache hat den immensen Vorteil, daá sich ein guter Schtze auf die Beine 
konzentrieren kann und ihn so zwangsl„ufig zu Fall bringt (im Gegensatz zu dem ersten 
Mechwarrior 2 fallen die Gegner mit einem Bein nun auch um). Der Feind ist dann zwar nicht 
zerst”rt, aber er wird auch nicht mehr weglaufen, geschweige denn auf Sie feuern! Bei kleinen 
Mechs lohnt sich diese Taktik nicht so sehr, weil die erstens zu schnell sind, um anst„ndig 
zielen zu k”nnen - und zweitens sowieso nicht soviel Schaden abk”nnen (dann kann man sie 
auch gleich ganz zerst”ren).

3) Waffenarme abschieáen
Bei einigen Mechs ist es ratsam als erstes die waffentragenden Arme wegzuschieáen, bevor 
man sich auf das "Fahrwerk" konzentriert. So ein Gegner guckt ziemlich dumm aus der 
W„sche, wenn er auf einmal kaum noch Waffen hat. Diese Taktik ist besonders ratsam, wenn 
Sie es mit mehreren Gegnern zu tun haben, Sie vermindern dadurch das Angriffspotential des 
Feindes, ohne gleich einen ganzen Mech zerst”ren zu mssen.

4) Fernwaffen nutzen
Soweit Sie im Besitz von weitreichenden Waffen sind, versuchen Sie diesen Vorteil 
auszunutzen. Eine gut plazierte Salve von LRMs (Long Range Missiles) kann Ihnen in dem 
unweigerlich folgenden Nahkampf den n”tigen Vorsprung geben.

5) Sprungdsen (Jump Jets)
In der Hitze des Gefechts k”nnen diese "Flgel" Gold wert sein. Zum Beispiel k”nnen Sie sich 
schnell drehen oder bei der Flucht einfach davonfliegen. Mit den sechs Tasten ber den 
Cursortasten lassen sich die Dsen steuern (hierber h„lt sich das Handbuch leider ein wenig 
bedeckt):

Einfgen		links
Pos1			vorw„rts
Bild oben		rechts
Entfernen		Drehung links
Ende			rckw„rts
Bild unten		Drehung rechts

6) Hitze
Eines haben alle Mechs gemeinsam, sie sind regelrechte Warmblter. Passen Sie immer gut auf 
die Temperatur in Ihrem Mech auf, feuern Sie lieber langsam und gezielt als eine šberhitzung 
in Kauf zu nehmen. Es ist n„mlich ein „uáerst dummes Gefhl mitten auf dem Schlachtfeld von 
der freundlichen Frauenstimme des Computers informiert zu werden, daá der Reaktor aus 
Sicherheitsgrnden abgeschaltet wird. Dann stehen Sie da wie der erste Mensch bzw. Mech...
Falls Sie die automatische "Zwangsabkhlung" ausgeschaltet haben, kann das so unerfreuliche 
Dinge wie eine interne Munitionsexplosion nach sich ziehen. Noch zwei Tips: achten Sie auf 
die Umgebungstemperatur, und rennen Sie nicht unbedingt durch's flammende Inferno 
(brennende Geb„ude etc.).

7) Waffen gruppieren
Fassen Sie Ihre Waffen zu sinnvollen Gruppen zusammen: z. B. Langstreckenraketen in 
Gruppe 1, Laser in Gruppe 2 und Kurzstreckenraketen in Gruppe 3. Dies hat den Vorteil, daá 
Sie zum Beispiel auf lange Distanz zuerst Ihre Raketen (LRM) abfeuern, dann auf krzere 
Entfernung die SRMs und im Nahkampf die Laser.

Cheatcodes
Wie bei so vielen Spielen gibt es auch bei MW2M fr brenzlige Situationen eine Menge 
Schummelcodes. Zum Eingeben der Codes mssen die Tasten STRG, ALT und SHIFT 
gedrckt gehalten werden (getestet bei der US-Version! Vorsicht: in der DOS-Version: Z=Y 
und Y=Z)

Code					Wirkung
superfunkicalifragisexy	Unverwundbarkeit an/aus
iseenfireandiseenrain		unbegrenzte Munition an/aus
itsdabooomb			"nuked" das gegenw„rtiges Ziel
redjackandtikrules		zerst”rt anvisierten Mech
likethecomstarbaby		beendet die Mission erfolgreich
crazysexycool			unendlich viele Sprngdsen
wediditagain			zeigt die Designer und Programmierer
inmybeautifulballoon		l„át Sprungdsen "wachsen"
bubbleboy			alle Gelenke der Mechs sind grn eingekreist
walkthisway			Fadenkreuz zum n„chsten Ziel
beholdmyglory			Free-Eye Mode (Strg + Pfeile & Z + shift Z)
antijolt				Zeitkompression an/aus
