Komplettl”sung

Die Siedler 2
Mission CD-ROM

šber 200.000 "Siedler" gibt es schon, und auch ein 
halbes Jahr nach dem Release werden es noch t„glich mehr. Wer 
von Blue Bytes Suchtspiel nicht genug bekommen kann, dem bietet 
die Mission-CD-ROM nochmals neun komplett neue 
Herausforderungen - diesmal verteilt ber den gesamten Globus. 
Wenn Sie die Erschlieáung der Kontinente besonders effektiv 
vorantreiben m”chten, empfehlen wir Ihnen einen Blick auf 
unsere šbersichtskarten, die Ihnen sowohl Rohstoff-Vorkommen 
als auch feindliche Sttzpunkte verraten.

Grundlegende Hinweise:
 Ihre "Hausfarbe" ist grunds„tzlich blau.
 Um Ihnen nicht den Spaá am Selbstentdecken und 
Experimentieren zu nehmen, haben wir in den Karten lediglich 
die grundlegenden Strategien eingezeichnet, die zu Beginn eines 
Einsatzes Sinn machen. Auf diese Weise ersparen Sie sich 
eventuell den Neustart einer Mission, weil Sie mangels 
Orientierung in die falsche Richtung "gesiedelt" sind. Was Sie 
wann wo bauen, bleibt jedoch nach wie vor Ihnen berlassen.
 Die Karten der Mission-CD-ROM sind riesig und entsprechen von 
den Ausmaáen her den h”heren Levels der Grundversion von Die 
Siedler 2. Sd-/Nordamerika, Europa, Afrika und Sd-/Nordasien 
 z„hlen nicht zuletzt wegen mehrerer Gegner und den 
gigantischen Landkarten zu den langwierigsten und schwierigsten 
Missionen dieser Zusatz-CD-ROM.
 Fr die schnelle Expansion empfiehlt sich vorzugsweise der 
Bau von Baracken. An den Fronten bauen Sie sinnvollerweise 
Festungen oder Wachtrme, die mit der maximal verfgbaren Zahl 
von Soldaten bestckt werden.
 Halten Sie sich nicht mit dem Bau von Sp„htrmen auf. Sobald 
Sie an der Grenze ein neues milit„risches Geb„ude bauen, 
schicken Sie umgehend einen Erkunder zu dieser Fahne.
 Sie starten grunds„tzlich mit ca. 50 Soldaten - das reicht 
aus, um sich erstmal groázgig auszudehnen. Sobald Sie Eisenerz 
und Kohle abbauen k”nnen, sollten Sie schleunigst eine 
Eisenschmelze nebst Schmiede installieren, um den Nachschub an 
K„mpfern sicherzustellen. Vergessen Sie dabei auch nicht die 
unentbehrliche Brauerei plus Brunnen und Bauernh”fe!
 Lagerh„user sind ein unverzichtbares Muá in jeder Mission, 
denn die zurckzulegenden Entfernungen fr Waren und Personal 
sind immens. Bauen Sie daher in regelm„áigen Abst„nden ein 
Lagerhaus, das sich m”glichst in der N„he von anderen wichtigen 
Geb„uden befinden sollte.
 Halbieren Sie die Transportzeit von dringend ben”tigten 
Baumaterialien und Rohstoffen, indem Sie mindestens eine 
Eselzucht er”ffnen. Die Grautiere werden automatisch auf 
vielgenutzten Pfaden (erkennbar am asphaltierten Untergrund und 
einer "sch”neren" Wegfahne) eingesetzt.
 Auf den Karten sind auch die Vorr„te an Granitsteinen 
eingezeichnet, die Sie mit Bergwerken abtragen k”nnen. Dies ist 
aber normalerweise ein unn”tiger Aufwand, denn die Steine 
lassen sich schneller und kostengnstiger von Steinmetzen 
besorgen.


Australien
Ihr Startpunkt liegt im: Nordwesten
Gelb:	Ureinwohner	Startpunkt: ™stlich der Kartenmitte

Strategie:
Orientieren Sie sich zun„chst in Richtung Sdwesten, wo Sie auf 
ein Gebirge mit gr”áeren Kohle-/Eisenerz-/Gold-Vorkommen 
stoáen. Damit k”nnen Sie schon mal vorbergehend Ihren Bedarf 
decken. Gleichzeitig treiben Sie verst„rkt die Expansion in 
”stliche Richtung voran (die Kste an der Nordseite sollte man 
vorerst aus Zeitgrnden vernachl„ssigen). Versuchen Sie, das 
hgelige Gel„nde in der Mitte der Karte vor den Gelben zu 
erobern oder dieses Volk entsprechend zurckzudr„ngen. Den 
westlichen Teil dieses Gebirgszugs mit hohem Eisenerz-/Kohle-
Anteil sollte man auf jeden Fall einnehmen k”nnen. Entscheidend 
ist auch noch der Zugriff auf die betr„chtlichen Gold-Vorr„te 
im nord”stlichen/”stlichen Abschnitt des Gebirges. Vorsicht: In 
dieser Gegend beginnen bereits die Hoheitsgebiete des Gegners! 
Setzen Sie alles daran, die Karte bis zum "El Dorado" zu 
erobern; wenn Sie dem Feind den Zugang zu diesen Vorr„ten 
abschneiden, k”nnen Sie Ihrerseits das Heer zu hochrangigen 
Gener„len heranbilden und Ihren Rivalen vergleichsweise schnell 
berrollen. Dabei hilft Ihnen die Tatsache, daá er nur noch im 
Nordosten ber relativ wenige Gold-Lagerst„tten verfgt. 


Afrika
Ihr Startpunkt liegt im: Nordwesten
Gelb:		Nubier	Startpunkt: Norden
Rot:		Nubier	Startpunkt: Sdwesten
Violett:	Nubier	Startpunkt: Sdosten

Strategie: 
Hier haben Sie es mit mehreren gegnerischen V”lkern zu tun, 
wobei Ihnen die erheblichen Gold-Vorkommen auf unmittelbar 
angrenzendem Gebiet zugute kommen. Breiten Sie sich nach Osten, 
Sdosten und Sden aus und dr„ngen Sie dabei verst„rkt in 
sd”stliche Richtung, wo Sie frher oder sp„ter auf die roten 
Nubier treffen werden. Da dieser Stamm relativ wenig Gold 
besitzt, sollte es m”glich sein, dessen milit„rische Geb„ude 
zgig zu zerst”ren. Obendrein wirkt es sich gnstig aus, daá 
sich die Roten das Gold mit der violett-farbenen Partei teilen 
mssen, die von Sdwesten aus nach Norden und Westen 
expandieren. Halten Sie sich von den Gelben fern, die 
vergleichsweise viel Gold anh„ufen und auch sehr rasch ihre 
Soldaten upgraden. Aufgrund der beachtlichen Fl„che, die 
besiedelt werden muá, kommt es insbesondere darauf an, das 
Milit„r klug ber das gesamte Herrschaftsgebiet zu verteilen. 
Reduzieren Sie die Besatzung im Landesinneren und postieren Sie 
Ihre Truppen direkt an der Grenze; hilfreich sind in jedem Fall 
Festungen, die Sie errichten, sobald die Landesgrenzen eines 
rivalisierenden Stammes zu sehen sind (rechtzeitig Scouts 
aussenden). Vermeiden Sie es, gleichzeitig Kleinkriege an 
mehreren Fronten zu fhren. Konzentrieren Sie sich jeweils auf 
ein Volk (anfangs: Rot, Violett) und kmmern Sie sich dann um 
das n„chste.


Europa
Ihr Startpunkt liegt im: Sden ("Italien")
Gelb:		Wikinger	Startpunkt: "Niederlande" (n”rdlich 
Kartenmit.) 
Rot:		R”mer	Startpunkt: "Balkan" (Osten)
Violett:	R”mer	Startpunkt: "Griechenland" (Sdosten)
Grau:	R”mer	Startpunkt: "Spanien" (Sdwesten)
Mint:	R”mer	Startpunkt: "Schweden"/"Norwegen" (Norden)

Strategie:
Sie beginnen mitten im italienischen "Stiefel" und k”nnen 
folglich nur in n”rdlicher Richtung expandieren. Das sollten 
Sie sehr zgig tun, denn Ihre Gegner rcken von allen Seiten 
an: Aus dem Westen erwarten Sie die Grauen, aus dem Norden die 
Gelben und Mint-Farbenen, aus dem Nordosten die Roten und aus 
dem Osten die Violetten - Sie werden also immer weiter 
eingekreist. Zugute kommt Ihnen, daá Sie bei rascher 
Ausbreitung die wesentlichen Rohstoff-Gebiete unter Ihre 
Kontrolle bringen k”nnen. Dazu geh”ren zum einen die Alpen, zum 
anderen das Gebiet um den Ural. Zu den rohstoff„rmsten Gegenden 
geh”ren Groábritannien (am besten v”llig ignorieren) und 
Spanien, das fast nur aus Wste und Steppe besteht. Demzufolge 
sind die Grauen eines der "angenehmsten" V”lker, was die 
Eroberung anbelangt. Besonderheit bei dieser Karte: Alle fnf 
gegnerischen V”lker sind miteinander verbndet und reagieren u. 
U. ziemlich allergisch auf Ihre Attacken. Deshalb sollten Sie 
erst dann eine Konfrontation in Kauf nehmen, wenn es sich nicht 
mehr vermeiden l„át. Bei flotter Ausdehnung sollte es m”glich 
sein, die Alpen und das Gebirge oberhalb von Griechenland 
einzunehmen. Damit sichern Sie sich den Zugriff auf Gold, Kohle 
und Eisenerz. An Ihren Grenzen (vor allem die Sdkste 
Frankreichs, das Alpengebiet und im Bereich 
Ungarn/Rum„nien/Polen/Tschechien/Slowakei) sollten Sie 
unbedingt Festungen oder zumindest Wachtrme installieren und 
groáe Teile Ihres Heers dort stationieren. Noch ein Tip: 
Verzichten Sie auf die Erforschung der Inseln (und m”gen sie 
noch so groá sein) - dort gibt es nichts zu holen.


Gr”nland
Ihr Startpunkt liegt im: Westen
Gelb:		R”mer	Startpunkt: Osten

Strategie:
Die geographischen Merkmale von Gr”nland lassen Ihnen keine 
groáen Alternativen: Sie mssen in Richtung Osten aktiv werden, 
um irgendwann auf die Gelben zu treffen, die im „uáersten 
rechten Teil der Insel starten. Das Problem: Ihr Gegner verfgt 
zum Zeitpunkt der Konfrontation ber massive Goldvorr„te und 
kann sich auch ber einen Mangel an Kohle und Eisenerz nicht 
beklagen. Demnach lautet auch hier die oberste Pr„misse, 
m”glichst schnell zu expandieren. W„hrend nach Osten hin die 
ersten Baracken entstehen, k”nnen Ihre Arbeiter bereits das 
erste Gold ans Tageslicht bef”rdern: Kleinere Lagerst„tten 
befinden sicham westlichen Ufer (Ihr Erkunder findet das 
Gebirge, wenn Sie ihn nach links schicken). In sd”stlicher 
Richtung gibt es noch mehr Gold, und unterwegs werden Ihre 
Geologen in den Bergen fndig: Eisenerz und Kohle sind in 
ausreichender Menge vorhanden. Die Gelben sind hinsichtlich der 
Goldvorkommen bevorteilt; demnach mssen Sie sich vorrangig die 
Gebirge mit Kohle und Eisenerz sichern, damit Ihre Schmieden 
gengend Schwerter und Schilde produzieren k”nnen. Zusammen mit 
einigen Humpen Bier rekrutieren Sie ganze Scharen von Soldaten, 
die Sie am effektivsten in Festungen (zwei, drei Geb„ude dieser 
Art sollten gengen) ausbilden. Katapulte verringern vorab die 
milit„rische St„rke des Feindes, indem einige Grenzgeb„ude 
vernichtet werden; sobald es zum Kampf kommt, sollten Ihre 
leistungsf„higsten Krieger an der Front bereitstehen.


Nordasien
Ihr Startpunkt liegt im: Sdwesten
Violett:	Asiaten	Startpunkt: Nordwesten
Rot:		Asiaten	Startpunkt: Nordosten
Gelb:		Asiaten	Startpunkt: Sdosten

Strategie:
In Nordasien ist die Anfangsphase spielentscheidend: Achten Sie 
darauf, daá die violett-farbenen Asiaten nicht allzuweit nach 
Sdwesten marschieren. Erweitern Sie Ihr Reich nach Norden hin 
und schirmen Sie auf jeden Fall das vertikal verlaufende 
Gebirge n”rdlich Ihres Hauptquartiers ab - der Gegner sollte 
m”glichst nicht ber den zugefrorenen Fluá nach Sden hin 
vorrcken. Dadurch halten Sie sich den Rcken frei und k”nnen 
in aller Ruhe Eisenerz, Kohle und Gold abbauen. R„umen Sie also 
zuerst den violettfarbenen Stamm aus dem Weg und dirigieren Sie 
Ihre Truppen dann auf breiter Front nach Osten hin. 
Bercksichtigen Sie dabei vor allem die Gold-Vorr„te, die am 
ehesten im Sden zu finden sind; es empfiehlt sich, am 
sdlichen Ufer entlangzuziehen. Das langgezogene Gebirge birgt 
reiche Rohstoff-Vorkommen. Wenn Sie rechtzeitig im Sdosten 
auftauchen, steht den Gelben kaum noch Gold zur Verfgung, was 
einen schnellen Sieg erm”glicht. Brenzlich wird es nur noch, 
sobald Sie die Roten attackieren, denn dieses Volk hat sich in 
der Zwischenzeit ordentlich mit dem Edelmetall eingedeckt. Hier 
lohnt es sich, die gegnerischen Armeen in erster Linie mit 
Katapulten zu dezimieren.


Japan
Ihr Startpunkt liegt im: Sdwesten
Gelb:		Japaner	Startpunkt: Nordosten

Strategie:
Bauplatz und Ressourcen sind auf dieser Karte erheblich 
eingeschr„nkt. Hier kommt es vor allem darauf an, die 
vorhandenen Mittel m”glichst effektiv einzusetzen. Beginnen Sie 
sofort mit dem Bau von Baracken in ”stlicher Richtung; nutzen 
Sie dabei beide Wege um den langgezogenen See herum, um 
ausreichende Grundstcke zur Installation ziviler Geb„ude zu 
schaffen. W„hrenddessen k”nnen Sie n”rdlich bzw. nordwestlich 
Ihres Hauptquartiers ein Bergbau-Zentrum (Schmiede, 
Eisenschmelze, Mnzpr„gerei) einrichten. Links oberhalb der 
Basis entdecken Ihre Geologen erhebliche Eisenerz-Vorkommen, 
rechts oben gibt es massenhaft Kohle und Gold. Wenn Sie den See 
mit Baracken umbaut haben, finden Sie im Gebirge am unteren 
Ufer ebenfalls gr”áere Rohstoff-Arsenale. Bringen Sie die 
Engstelle hinter sich und errichten Sie dann auf jeden Fall 
eine Festung, da es bald zum ersten Feindkontakt kommen wird. 
Die Eisenerz-/Kohle-Ansammlung in der Mitte der Karte sollten 
Sie unter Ihre Kontrolle bringen; andernfalls wird die Japan-
Mission recht schwierig, denn alle Materialien wurden recht 
ausgewogen auf die Landschaft verteilt. Einen Vorteil gegenber 
Ihrem Feind k”nnen Sie nur herausholen, wenn Sie sich die 
šbermacht im Bereich der Ressourcen sichern. Sollte dies 
gelingen, geh”rt Ihnen mehr als die H„lfte des Territoriums, 
und Sie k”nnen sich hinter Festungen und Steinschleudern 
verschanzen. Beordern Sie jeweils die leistungsf„higsten 
Soldaten an die Front und sorgen Sie dafr, daá die Armeen 
optimal ausgebildet sind (m”glichst Gener„le und Offiziere). 
Voraussetzung: Sie schr„nken die Mnzen-Belieferung der 
milit„rischen Geb„ude im Westen ein und verlagern alles Gold 
nach Osten. Den Heimat-Sttzpunkt der Asiaten finden Sie 
schlieálich am rechten oberen Ende der Insel.


Nordamerika
Ihr Startpunkt liegt: N”rdlich der Kartenmitte
Rot:	R”mer	Startpunkt: Nordosten
Gelb:	Wikinger	Startpunkt: Sdlich der Kartenmitte

Strategie:
Die beiden V”lker sind wie blich alliiert und greifen 
gegebenenfalls geschlossen an. Aufgrund Ihres gnstigen 
Startpunkts etwas oberhalb der Kartenmitte k”nnen Sie gefahrlos 
den gesamten Nordwesten und Westen der USA erkunden und sich 
die Rohstoffe unter den Nagel reiáen. Interessant ist hier vor 
allem die Gegend links neben Ihrem Sttzpunkt: Kohle, Gold und 
Eisenerz in Massen! Die Gelben lagern hingegen unmittelbar vor 
erheblichen Goldvorkommen, was die Sache fr Sie ganz sch”n 
heikel macht: Wenn Sie diesem Volk zuviel Zeit lassen, sind die 
feindlichen Soldaten maximal upgegradet und machen mit Ihren 
K„mpfern kurzen Prozeá. Lassen Sie sich also als erstes auf die 
Gelben ein; bis Sie bei den Roten an der Westkste auftauchen, 
w„ren die Gelben milit„risch berlegen, w„hrend die Roten 
bereits riesige Gebiete erobert h„tten. Die 
erfolgsversprechendste Strategie fhrt sofort nach 
Missionsbeginn nach Sden, wo Sie SEHR bald auf das 
Hauptquartier der Gelben treffen. Bauen Sie baldm”glichst 
Mnzpr„gereien und Goldbergwerke und bilden Sie Ihre Soldaten 
aus, die Sie direkt an die sdliche Grenze verfrachten. Am 
angenehmsten nehmen Sie die gegnerische Basis auseinander, 
indem Sie Katapulte einsetzen und diese gut mit mehreren 
milit„rischen Geb„uden absichern (fr den Fall, daá eine der 
Wachhtten, Baracken etc. dem Feind in die H„nde f„llt oder von 
Steinquadern zerst”rt wird). Je frher Sie das hinkriegen, 
desto mehr vom Gold bleibt fr Sie brig! Alternative: Man 
"umbaut" das feindliche Staatsgebiet links (ber das Gebirge) 
und rechts ("Texas") und nimmt die Gelben auf diese Weise in 
die Zange. Auch in diesem Fall stationieren Sie Ihre besten 
M„nner ausschlieálich im Sden und deaktivieren die Verteilung 
der Mnzen in den n”rdlich gelegenen Geb„uden.


Sdamerika
Ihr Startpunkt liegt im: Nordwesten
Rot:    Indianer	Startpunkt: Westen
Gelb:  Indianer	Startpunkt: Sden

Strategie:
Fast alle Rohstoffe verteilen sich auf den linken Teil des 
Kontinents, wodurch sich auch die Vorgehensweise ergibt. Die 
Gebirge erschlieáen Sie am schnellsten ber die Kste; dazu 
mssen Sie sich nach Norden vorarbeiten und dann nach links und 
rechts weiterbauen. In den Bergen im nordwestlichen Bereich 
sind immer wieder kleinere Grnfl„chen versteckt, auf denen Sie 
Baracken konstruieren k”nnen. Gegen Osten hin stoáen Sie auf 
viele Flsse und kleinere Seen; am besten orientieren Sie sich 
anhand der Karte, wo Sie sich am gnstigsten durch diese 
Urwaldlandschaft k„mpfen. Um die sdlichen Gebiete zu erobern, 
brauchen Sie in erster Linie jede Menge Steinmetze und 
Holzf„ller - anders sind die Gebirge und ausgedehnten 
Waldgebiete nicht zu berwinden. Positiv daran: Sie sichern 
sich gengend Material fr den Bau der Bergwerke im n”rdlichen 
Teil; dort k”nnen Sie in aller Ruhe den Boden untersuchen und 
Minen installieren. Wie schwierig die Mission fr Sie wird, 
h„ngt vor allem davon ab, wie weit Sie nach unten vordringen 
k”nnen, bis Sie auf die Grenze der Gelben stoáen. Vermeiden Sie 
m”glichst einen Konflikt mit diesem Volk. Aufgrund der 
wesentlich geringeren Goldvorr„te der Roten sind diese 
"Indianer" die erheblich einfachere Alternative. Wenn Sie sich 
entsprechend eingenistet haben, greifen Sie vorzugsweise die 
gegnerischen Wachhtten in der N„he der Bergwerke an, die die 
Gelben zuhauf in der sdwestlichen Ecke er”ffnet haben. Stellen 
Sie sich auf erhebliche Gegenwehr ein! šbrigens: Die Roten und 
Gelben sind selbstverst„ndlich verbndet, was in dieser Mission 
aber keine gr”áere Rolle spielt - aufpassen mssen Sie nur im 
sd”stlichen Teil, wo beide V”lker ziemlich dicht 
aufeinandersitzen und im Notfall kollektiv zuschlagen.


Sdasien
Ihr Startpunkt liegt im: Sdwesten
Rot:	Asiaten	Startpunkt: Norden
Gelb:	Asiaten	Startpunkt: Sdosten

Strategie:
Von Ihrem Sttzpunkt aus expandieren Sie zum einen stetig nach 
Norden, zum anderen aber verst„rkt in nord”stlicher Richtung am 
Ufer entlang. Sobald Sie am Strand auf ein Sumpfgebiet treffen 
(ziemlich genau Kartenmitte), erweitern Sie Ihr Hoheitsgebiet 
nach Norden hin. Achten Sie dabei aber immer darauf, daá Sie 
nicht zu frh mit den Roten ins Gehege kommen. Wenn Sie den 
linken Teil der Karte kontrollieren und dem Gegner den Zugang 
zu den Gebieten im Westen des Kontinents versperren, haben Sie 
den Sieg schon halb in der Tasche. Denn im Hinterland k”nnen 
Sie nun eine znftige Wirtschaft aufziehen und dabei groáe 
Mengen an Kohle, Eisenerz und vor allem Gold f”rdern. Ihre 
beiden Kontrahenten, die miteinander verbndet sind, werden ihr 
Gold bald aufgebraucht haben. Die Roten drften bis zu Ihrem 
Eintreffen bereits sehr stark sein, so daá Sie sich (falls 
m”glich) zun„chst um die Gelben kmmern sollten. Dazu 
marschieren Sie ab dem Sumpfgebiet weiter an der Kste entlang 
und schneiden den Gelben den Rohstoff-Nachschub vom Gebirge im 
Sdosten ab. Wenn Sie entsprechend aufgerstet haben, k”nnen 
Sie gleichzeitig von Osten und Sden her die Bastion der Roten 
strmen. Tip: Mit Katapulten sollten Sie zun„chst die 
Wachhtten und Baracken in unmittelbarer Umgebung der Minen 
ausschalten.

Petra Mauer”der
