Star Trek - The Next Generation: A Final Unity 
 
KOMPLETTLÖSUNG 
 
Man gibt Data den Befehl den Traktorstrahl zu 
durchfliegen, um die Passagiere des Scout-Schiffs an  
Bord beamen zu können. Pentara, Captain des Warbird, 
meldet sich daraufhin. Man klärt sie über den  
Verstoß, den sie begangen hat auf und gewährt den 
Passagieren politisches Asyl, da sie von Garid  
geflohen sind. Von den Flüchtlingen erfährt man von dem 
drohenden Bürgerkrieg auf Garid. Die einzige  
Lösung den Konflikt zwischen Arm und Reich zu lösen, 
ist die "Fifth Scroll", ein Gesetzesblatt, das die  
Rechte der Armen beinhaltet. 
Deshalb nimmt man Kurs auf Horst III, in der Hoffnung 
Shonak, einen Forscher vom Planeten Vulkan, zu  
finden. Während des Flugs erhält man eine Nachricht 
von der Forschungsstation nahe Cymoke IV. Es  
soll sich um einen Angriff handeln und so ändert man 
schnell den Kurs. 
 
Cymoke IV 
 
Nachdem man die wichtigsten Information zu dem Vorfall 
bekommen hat, beamt man sich auf die  
Station. Links vom Transporter findet man sich in einer 
großen Halle wieder. Am Boden entdeckt man  
eine Frau die von einem großen Kabel eingeklemmt ist. 
Hat man die Frau medizinisch untersucht, so  
trennt man das Kabel mit dem Phaser (Einstellung: 
schwach!) in der Mitte durch. Da das Kabel noch zu  
schwer ist, um es wegzubewegen, unterhält man sich mit 
La Forge über ein mögliches Wegbeamen des  
Kabels. Daraufhin bewegt man sich zum 
Transporterraum, lokalisiert das Kabel und beamt es 
weg. Die  
Frau kann nun ärztlich versorgt werden. Von ihr erfährt 
man auch den Aktivierungscode für das  
Notfallsystem. Ein Stock höher befindet sich die 
Verwaltung und die Steueranlage (Administration). Hier  
kann man das Notfallsystem mit Hilfe des Computers 
aktivieren. Im Maschinenraum (Engineering) trifft  
man auf eine unbekannte Maschine. Nach zweimaligem 
scannen, kann man den Zweck dieser Maschine  
auch nicht richtig deuten. Im Raum auf der rechten Seite 
kann man mit Hilfe eines Computers die  
Maschine irgendwie in den Weltraum hinausbefördern. 
Links vom Maschinenraum spricht man mit dem  
Techniker und verlangt das Personal auf die Enterprise 
zu beamen. Da er der Bodencrew diesen Gefallen  
nicht gewährt, macht man sich am Computer links hinten 
in der Ecke zu schaffen. Das Personal ist  
gerettet. Für die Station kam aber jede Hilfe zu spät. 
 
Nach dieser Mission nimmt man wieder Kurs auf Horst 
III. Dort angekommen, kann man dank des  
Comms mit Shanok sprechen, von dem wir einige 
nützliche Informationen über die "Fifth Scroll" erfahren.  
Er erzählt von den Ausgrabungen, und daß viele Stücke 
auf die Forschungsstation gebracht wurden.  
Man setzt ihn davon in Kenntnis, daß es die Station nun 
nicht mehr gibt. 
 
Während der Patrouille im Ruinore Sektor erreicht die 
Enterprise ein Funkspruch von Admiral Reddreck.  
Man wird beauftragt Dr. Vi Hyunh-Foertsch zu suchen. 
Man nimmt Kurs auf Morassia, wo Dr. Vi das  
letzte Mal gesehen wurde. 
 
Morassia 
 
Bevor man auf den Planeten beamt unterhält man sich 
mit Constable Lliksze. Lliksze verbietet jegliche  
Waffen auf den Planeten mitzunehmen. Auf dem 
Planeten angekommen, unterhält man sich abermals  
mit Lliksze über die Einzelheiten des Vorfalls. 
Auf dem Weg zum Gebirgsbiotop entdeckt man eine 
Frucht, die man dem Affen gibt, der damit dankbar  
verschwindet. In dem großen grauen Gebäude ( Dr. Vis 
Labor ) nimmt man die Biosonde, die Field Units  
und die Kadaver der Tiere. Beim untersuchen der Tiere 
auf dem Tisch und dem Schallapperat entdeckt  
man, daß es sich um ungewöhnliche Mutationen der 
Tiere handelt. Mit dem Tricorder öffnet man einen  
CommPort zu Melas und konfrontiert ihn mit den 
Neuigkeiten. Vom ihm erfährt man von diversen  
Schmuggelgeschäften. Schließlich informiert man Lliksze 
über den Befund. Um weitere Forschungen  
anzustellen, identifiziert man die "Field Units" für deren 
spezielle Einsatzgebiete. Von der Shuttle Station  
nimmt man den Mikrogenerator und begibt sich zu einem 
der drei Biotope. Mit dem Generator schaltet  
man den Computer ein und benutzt die richtige Unit auf 
markante Punkte im Gelände. Bei den beiden  
anderen Biotopen verfährt man genauso. Im Labor holt 
man mit der Sonde die Proben aus den Units und  
analysiert sie unter dem Schallgerät. Nach den 
Untersuchungen öffnet man einen CommPort zu  
Consultant Ldyia. Man verlangt von ihm eine 
Stellungnahme zu den medizinischen Befunden der Tiere  
und Proben. Nachdem fast alle Fragen unfreundlich 
beantwortet wurden, begibt man sich zum  
Quarantine Shelter. Man scannt den Käfig, die Pyramide 
und die Generatoren. Im Labor kann man nun  
mit Healer ZZolis sprechen, um weiteren Aufschluß über 
die Vorgehensweise von Idyia und seinen  
Forschungen zu bekommen. Beim Quarantine Shelter 
trifft man Tzudan an, einer der Aufseher mit dem  
man sich über alles unterhält. Man erfährt von einem 
großen, unbekannten Wesen, das Energie saugt,  
was auf die toten Tiere mit "Energieverlust" 
zurückzuführen ist. Nach der Konservierung begibt man 
sich  
zu Lliksze und berichtet ihr über alle Ergebnisse. Als 
Llliksze versucht Idyia zu holen stellt sie fest, daß er  
geflohen ist. Mit Hilfe des Computers wird Dr. Vis schnell 
gefunden. Man bekommt den Auftrag das  
Wesen einzufangen. Dazu fliegt man mit dem Shuttle auf 
die andere Seite des Geländes zum Reaktor.  
Dort programmiert man kurz die Frequenz um und begibt 
sich zum Quarantine Shelter. Man benutzt  
Panel 2, wartet bis das Wesen im Kreis ist, benutzt Panel 
1, Panel 3, Panel 2 und hat das Tier gefangen  
- die Mission ist erfolgreich beendet. 
Auf der Enterprise hat T'Bak von der Mission Wind 
bekommen und offenbart uns seine ganzen  
Informationen. Der Ferengi Aramut, der an der 
Schmuggelaktion beteiligt gewesen sein soll, wird verfolgt  
und schließlich im Nigold System mit dem Traktorstrahl 
gefangen. Man handelt mit ihm seine Freiheit  
gegen Idyias Aufenthaltsort aus. Als weiteren 
Anhaltspunkt erfährt man von ihm die Kolonie, wo sich 
die  
fünfte Rolle befinden könnte. Man nimmt Kurs auf 
Shonoisho Epsilon VI. 
 
Shonoisho Epsilon VI 
 
Man läßt T'Bak eine Nachricht senden, worauf sich 
Chancellor Laraq meldet. Nach einem kurzen  
Gespräch beamt man auf den Planeten. Nach der 
Begrüßung geht man in die vordere Pyramide und  
befindet sich im Raum der Chanters Sekte wieder. 
Nachdem man Stamblyr ausgefragt hat, erhält man  
eine Melodie von ihm. Bei der Untersuchung der Orgel 
stellt man fest, daß diese defekt ist. Vom  
Ausgangsplatz geht man nach rechts in die Wüste zur 
Pyramide. Man spricht mit Nachyl und begibt sich  
danach zur Tür. Bevor man die durchschreiten darf, muß 
man aber erst vier Fragen beantworten: 
 
1. Why are you here? 
Antwort: 2 
 
2. How does a person reach enlightenment? 
Antwort: 2 
 
3. Which of the sect has correctly interpreted the fifth 
scroll? 
Antwort: 4 
 
4. Who was the lawgiver? 
Antwort: 4 
 
5. By what right are you here? 
Antwort: 2 
 
6. What is the central principle of the fifth scroll? 
Antwort: 5 
 
7. Who are you? 
Antwort: 4 
 
Nun kann man die Tür durchschreiten. Auf der anderen 
Seite scannt man das Kraftfeld und die  
Beschreibung neben den Bedienelementen. Da man mit 
den Schriftzeichen nichts anfangen kann, geht  
man zu Laraq und bittet ihn um Hilfe. Er überträgt einen 
Code zum Entcodieren der Schrift in den  
Tricorder. Mit dem Tricorder entschlüsselt Data die 
Schrift und setzt danach das Kraftfeld zurück. Aleont  
erscheint, und Data spricht mit ihm. Als Dank erhält man 
zwei Amulette und einen Schlüssel sowie die  
Erlaubnis drei Gegenstände aus dem "Tresor" zu 
entfernen. Mit dem Schlüssel öffnet man den Tresor  
und entnimmt das "Device", den Ring und den Stab mit 
dem weißen Kopf. Ring und "Device" werden im  
Raum der Chanters Sekte benutzt, woraufhin man zwei 
weitere Melodien erhält. Den Stab gibt man dem  
Gnom auf der hinteren Pyramide, der uns daraufhin 
jeden Gefallen erweist. Nachdem das Kraftfeld  
verschwunden ist, benutzen wir die erste Melodie, um 
uns beamen zu lassen. Für das Lösen des Rätsels  
benutzt man am besten die Karte. 
An der Tür angekommen setzt man den blauen Stein in 
die Fassung. Im Tunnel, der sich plötzlich öffnet,  
befindet sich die richtige fünfte Rolle. Man beamt an Bord 
der Enterprise und übergibt die Flüchtlinge und  
die Rolle Captain Pentara, die inzwischen aufgetaucht 
ist. 
 
Während man sich unten auf dem Planeten beschäftigt 
hatte wurde eine Outpost von romulanischen  
Schiffen zerstört. Nach mehreren Versuchen das Comm 
zu benutzen kann man eine Verbindung  
erstellen. Man wird beauftragt, zu Outpost 543 zu fliegen 
und sich dort mit Commander Chan in  
Verbindung zu setzen. Durch die Bedrohung der 
Romulaner wird man angewiesen, zum Goldur System  
zu fliegen, um dort den Klingonen zu helfen. Nach 
einigen Kämpfen meldet sich Ky'Dra von der Bortas  
und berichtet von der Gefangennahme mehrerer 
Romulaner und deren Absicht eine Superwaffe im  
Z'Tarkis Nebula zu suchen. 
Von Chan erhält man weitere Informationen über die 
Waffe. Weiter nimmt man Kurs auf Horst III. Wie  
sollte es anders sein - auch dieser Flug wird 
unterbrochen. Frigis wird von einem Warbird angegriffen,  
man hält sein Versprechen und hilft Laraq aus dieser 
Situation. Nach dem Kampf beamt man auf den  
Planeten und holt sich weitere Infos über die Chodak und 
deren Unity Device. Von ihm erhält man zwei  
Werkzeuge, um die Maschinen der Chodak in Gang zu 
setzen. Zusätzlich bekommt man auch einen  
Data Crystal, der auf dem Schiff analysiert werden soll. 
Als man endlich Horst III erreicht hat, muß man 
feststellen, daß Shanok aufgrund der Romulaner den  
Planeten verlassen hatte. Nach dem Beamen auf den 
Planeten scannt man den Erdrutsch. Als man  
feststellt, daß sich dahinter Hohlräume befinden, schießt 
man den Eingang frei. In der Mitte befindet sich  
ein Bildschirm. Zusammen mit den "Rods" kann der 
Computer aktiviert werden. Man übernimmt alle  
Daten in den Tricorder. Links scannt man ebenfalls alle 
Sachen, um sie auf dem Schiff untersuchen zu  
können. Nachdem man hochgebeamt hat, nimmt man 
Kurs auf Allanor. Nach der Planetenanalyse  
beamt man auf den Planeten. Man scannt alles im ersten 
Raum. Mit dem Phaser schießt man die  
Halterung der Tür weg, so daß diese umfällt. Der Drone 
entwendet man den Störsensor und läuft nach  
rechts. Rechts oben befinden sich Computer, mit denen 
man brauchbare Informationen über die Station  
abrufen kann. Läuft man nach rechts, so nimmt man dort 
Blech und Büroklammer mit und geht dann  
nach oben. Die Tür wird gescannt. Man steckt den 
Störsensor in die Schaltkreise der Tür und wartet bis  
ein Roboter kommt. Der Roboter wird mit dem Tricorder 
deaktiviert und der Störsensor entfernt. Nun kann  
man durch die Tür laufen. Links benutzt man den 
Computer und aktiviert das System sowie die  
Energiezufuhr. Man wartet bis der Roboter weggeflogen 
ist und schaltet den Strom aus. Nachdem nur  
noch eine Lampe an der Auflademaschine brennt, 
schaltet man auch das System ab. Mit dem Phaser  
verschafft man sich einen sicheren Weg über die 
Metallplatte am Boden. Kurz bevor man den anderen  
Raum betritt, tauchen die Aliens auf und nehmen das 
Team gefangen. Das Werkzeug zur Aktivierung der  
Computer haben sie auch an sich genommen. Bei der 
Flucht lassen sie einen ihrer Artgenossen und  
einen "Isolinear Rod" zurück. Der Rod steckt im Security 
Panel und läßt sich nur mit der Büroklammer  
lösen. Das System wird aktiviert und die Sensoren 
abgeschaltet. Man nimmt den Rod mit und untersucht  
mit Data den Chodak. Mit einem Stimulator kann man mit 
dem Chodak reden. Links läuft man die Treppe  
hoch und nimmt das kleine Teil von der Erde auf. Links 
befindet sich ein Transporter. Mit Hilfe des  
Zeitzählers beamt man sich auf 2-2. Man läuft zum 
Ausgangspunkt der Suche zurück und wird auf`s  
Schiff gebeamt. Man nimmt Kurs auf Jericho nachdem 
der Flugplan der Aliens entschlüsselt wurde. Da  
der Nebel mittlerweile zu einem schwarzen Loch 
geworden ist, fliegt man 30 Lichtjahre zurück nach Vigo  
Beta, um die Explosion zu beobachten. Anhand der 
Daten kann Data die Suche ziemlich genau  
begrenzen. Man fliegt zu Sektor 3-1-3. Da man dort 
nicht fündig wird, fliegt man nach 3-1-4. Hat man das  
Unity Device gefunden, so fliegt man mit einem Shuttle 
auf die Oberfläche. Im rechten Bild befindet sich  
ein Transporter. Die Crew wandert hintereinander hinein. 
Als einziger kommt Picard hinaus. Er begibt  
sich nach links und redet mit dem "Glimmer". Im linken 
Bild trifft man dann auf Pentara und Admiral  
Brednock, einem Chodak. Man schließt sich den beiden 
an und begibt sich auf das Shuttle. 
Während sich der Chodak die rechte Tür ansieht, spricht 
man mit Pentara und verschwört sich gegen die  
Chodaks. Geht man durch die erste Tür, so findet man 
sich in einem Raum wieder, in dem der erste Test  
stattfindet, von dem der "Glimmer" erzählt hat. Von 
Picard, der aus der Zukunft kommt, erhält man einen  
Stein. Beide Male legt man die halbe Scheibe auf die 
linke Seite der Maschine und drückt den Knopf.  
Man versucht, den Chodak auf die eigene Seite zu 
bringen. Ist es einem gelungen nimmt man die halbe  
Scheibe wieder auf und fügt sie mit der anderen Hälfte zu 
einer Scheibe zusammen. Diese legt man in  
den Luftraum in dem Feldgenerator rechts im Bild. Da 
noch weitere Scheiben fehlen läßt man sich die  
anderen Stücke von Pentara und dem Chodak geben. 
Der Generator setzt aus, sobald alle Scheiben  
eingesetzt sind. 
Nun kann man die Suche nach rechts ausweiten. Über 
den Graben kommt man mit dem Stein von  
Picard. Bevor man durch die Tür schreitet, beamt man 
den Chodak und Pentara ebenfalls hinüber.  
Schnell steckt man noch den Schlüssel ein und geht 
weiter. Mit dem Schlüssel öffnet man die Tür rechts  
im Bild. Um das Wesen zu befreien, das hinter dem Glas 
steckt, drückt man auf den Knopf. Durch die  
Konservierung erkennt man Pentaras wahren Plan, hilft 
ihr jedoch trotzdem wieder aus der Falle heraus,  
in der sie gefangen genommen wurde. Ohne weitere 
Vorkommnisse geht man in den Turm. Nach einem  
Gespräch mit dem Wächter des "Unity Device" wird man 
davor gewarnt, daß Borgs im Anflug sind. Vor  
einem steht nun eine Schalttafel mit den Punkten: 1. 
Borg-Flotte zerstören; 2. Borg-Rasse vernichten.  
Man entscheidet sich weder gegen die Flotte der Borgs 
noch gegen die ganze Rasse. Man deaktiviert  
einfach die gesamte Schalttafel und kann in den Genuß 
der Endsequenz kommen.
