#Bokharsa
&
Wer wagt es..? Was, ihr seid ja bloß mickrige Menschlein. Wo habt
ihr orkisch gelernt? Ach, ich kann es mir denken. Das kann doch nur
wieder so einer von Fondigors schlechten Scherzen sein. Hat er euch
wenigstens gesagt, auf was ihr euch da einlaßt?! So, wie ich ihn
kenne, hat er euch wahrscheinlich nicht einmal gesagt, was ihr mir
da gerade an den Kopf geworfen habt. Ihr könnt von Glück sagen, daß
ich schon gegessen habe und heute wirklich guter Laune bin, sonst
wandeltet ihr jetzt nicht mehr auf dieser Erde, denn normalerweise
lasse ich dieses 'Azubi-Götze', wie man es wohl am trefflichsten in
eure Zunge übertragen könnte, nicht ungestraft auf mir sitzen. Ich
hoffe, das nächste Mal laßt ihr ein wenig mehr Vorsicht walten, wenn
ihr es mit dem alten, unverbesserlichen Possenreißer zu tun habt...



  Was führt euch denn nun hierher? ... Was, meine Orks führen
Krieg?!? Wer hat ihnen das denn eingeredet? Ich fürchte, ich habe
mich mal wieder zu viel um meine Hobbies gekümmert. Einen Moment
bitte...



  Ah, da haben wir es ja... Was? Das ist ja ein Dämon! Ich denke, es
wird Zeit, etwas dagegen zu unternehmen. Leider bin ich im Moment
verhindert, ich muß noch etwas Papierkram erledigen, ihr versteht.
Aber ihr werdet es schon schaffen. In einer Höhle nördlich der
Ebenen von Raskar liegt ein Schwert verborgen, das euch sicher gute
Dienste leisten wird. Dahinter liegt eine kleine Nische. Ich werde
dafür sorgen, sich dort ein magisches Portal befinden wird, das euch
direkt zum Aufenthaltsort des Dämons bringen wird. Dann braucht ihr
ihn nur noch auszuschalten. Viel Glück!
  Ach übrigens, erzählt niemandem, daß ich euch nach dem 'Bokharsa'
habe davonkommen lassen. Das würde meinem Ruf schaden.
*
