  Vor Dir steckt ein großes, mit unendlicher Geduld verziertes
Schwert in einem noch größeren Stein. Der sichtbare Teil der Klinge
glüht in einem unirdischen Weiß, das nur die Götter selbst geschaf-
fen haben können. Vor einer solchen Waffe sollte auch ein Dämon ge-
hörigen Respekt haben!
  Du versuchst also, das Schwert aus dem Fels zu ziehen, doch es
rührt sich nicht. Vergeblich zerrst Du noch einige Minuten daran
herum, dann geht Dir die Puste aus, und Du läßt Dich neben dem Stein
nieder, um ein wenig zu verschnaufen. Dabei entdeckst Du einen
kleinen Schlitz und direkt daneben einige Wörter eingeritzt:
"Sonderangebot! Nur 50 Goldstücke! Hier einwerfen!"
