  In der Hütte sitzt ein Bauer mit seinen drei Wolfshunden vor einem
lodernden Kaminfeuer. Als er euch sieht, lädt er euch auf einen
Schluck Wein ein. Dabei erzählt er: "Ihr seht nicht so aus, als ob
Ihr zu den königlichen Horden gehört. An Eurer Stelle würde ich
nicht ins Dorf gehen. Seit diese Heerhaufen sich dort herumtreiben,
gibt es am hellichten Tag Mord und Totschlag. Wenn die Orks nicht
bald angreifen, können diese versoffenen Idioten nicht mal mehr ihr
eigenes Schwert halten. Und dann wollen sie auch noch unsere Höfe
besetzen. Als ob wir im Moment nichts besseres zu tun hätten, als
diese verfressene Meute zu versorgen! Die Ernte dieses Jahr war
beileibe nicht schlecht, aber wenn das so weiter geht, reichen die
eingelagerten Vorräte vielleicht noch bis zum Frühjahr, aber dann
gibt's kein einziges Korn mehr! Das muß aufhören!"
  Na, dann seht mal zu, daß ihr bis dahin fertig seid...
