  Dies muß also der berühmte Fondigor sein. Seine Größe ist äußerst
beeindruckend, und seine Gestalt scheint trotz des deutlich erkenn-
baren Alters mehr Macht und Weisheit auszustrahlen, als ein König es
je könnte. Er scheint zu schlafen, doch als ihr nähertretet, öffnet
er träge ein gelbes Auge, das euch von oben herab teils spöttisch,
teils verärgert mustert.
  Unbehaglich tretet ihr von einem Fuß auf den anderen, doch als der
Drache auch nach minutenlangem Schweigen keine weitere Regung zeigt,
setzt du an, ihm euer Anliegen vorzutragen. Just in dem Moment be-
ginnt auch Fondigor zu 'sprechen', wobei von herkömmlicher Kommuni-
kation wohl keine Rede sein kann, denn er scheint keinen Muskel zu
bewegen, und seine 'Stimme' hallt in euren Köpfen wider, was ein
eigenartiges Gefühl in eurer Magengegend auslöst: "Was ist der
Grund, daß ihr erbärmlichen Sterblichen in meine Heimstatt ein-
dringt? Seid ihr denn so ärmlich, daß ihr nicht einmal wißt, wie
gefährlich es ist, einem Drachen gegenüberzutreten?"
  Betreten tauscht ihr vielsagende Blicke aus...
