#Orks
#Krieg
#Hilfe
#Rat
&
So, so, die Orks machen mobil. Das ist seltsam, er hätte mir doch
bestimmt erzählt, wenn er wieder etwas Spaß haben wollte... Na, wie
auch immer, das verspricht interessant zu werden. Andererseits...
Also gut, ich werde euch weiterhelfen. Aber verratet ihm nicht, daß
ich es war, es soll eine Überraschung werden. Und ich warne euch:
Meine Rache wird fürchterlich sein!



  Ich kenne den Kriegsgott der Orks, wir treffen uns hin und wieder
mit dem Giganten Gristarv, kennt ihr vielleicht, zum Skat. Wenn er
tatsächlich vorhätte, seine Untertanen in einen neuen Krieg zu
führen, hätte er mir bestimmt davon erzählt. Am besten besucht ihr
ihn mal, dann könnt ihr ihn selbst fragen, was da los ist. Sein
Hauptaltar steht auf einem Felsplateau nordwestlich von hier. Soviel
ich weiß, läßt er sich zu Land nur über die Ebenen von Raskar nörd-
lich dieses Gebirgszuges, den ihr Menschen den Schlafenden Drachen
nennt, erreichen. Stellt euch vor diesen feuerspuckenden Steinhaufen
und sprecht 'Bokharsa'. Ich bin sicher, daß er dann persönlich er-
scheinen wird. Aber jetzt verschwindet, ich brauche meinen Schlaf!
*
