1869 - Cheat

Wenn man manchmal Probleme hat, den gewünschten Zielhafen zu
erreichen, da kein Geld für die Bezahlung der Mannschaft an Bord ist,
dann klickt man mit der linken Maustaste den Zielhafen an, um die Info
auf den Bildschirm zu bringen. Als nächstes muß die "Backspace"-
Taste gedrückt und die Info mit Hilfe der Maustaste beendet werden.
Das Schiff befindet sich nun im angewählten Hafen. Dieser Trick läßt
sich beliebig oft wiederholen und funktioniert auch bei anderen Mise-
ren. Einfach einmal ausprobieren.

