Ambermoon Solution - Eingehackt von Ralf Geiger

Nachdem Großvater uns sein Leid geklagt hat, durchstreifen wir das Haus 
auf der Suche nach Kleidung, Nahrung, Waffen und Fackeln (in der Tonne 
vorm Keller). Im Untergeschoß schenken uns die Spinnen erste Erfahrungs- 
punkte - zum Dank fackeln wir ihre Netze ab. Das Paßwort WEIN und ein 
Druck auf den Schalter geben einen Weg nach unten frei. Der Leiter 
folgend, stellen wir enttäuscht den Einsturz des Gewölbes fest. Davon 
berichten wir natürlich gleich mal unserem Opi. Er stammelt daraufhin 
etwas vom Pferdehändler in Spannenberg - also nix wie hin! In der Stadt 
schauen wir uns gründlich um und akzeptieren jeden Auftrag, der uns 
angeboten wird (Freiherr, krankes Mädchen, Weinbecher, Pferdehändler, 
Diebesmeister). Aus dem Trainingszentrum rekrutieren wir den Kämpfer 
Egil, Sandra, der Heilerin, verraten wir, daß ihr Kater einst FELIX 
hieß. Außerdem bieten wir ihr an, nach ihrer Tochter Sabine zu sehen, 
und erhalten dafür den Burnvile-Schlüssel aus der Truhe im Schlafzimmer, 
Ohne pause geht es jetzt auf den Friedhof, wo wir dem Gärtner das Hand- 
werk legen. Dem Dieb, der uns als Gegenleistung das Wort SILK verrät, 
vermachen wir die Brosche. Im Keller der Taverne bestehen wie mit dem 
eben erfahrenen Paßwort den Test der Diebe mit links. Wer Probleme mit 
dem örtlichen Brunnen hat 150 Schleudersteine sollen schon Wunder ge-
wirkt haben! Habt Ihr endlich die Spitzhacke entdeckt, geht`s flotten 
Schrittes zurück zu Opi und weiter in den Keller, um den Einsturz zu 
beseitigen. Danach gilt es noch, 5 Hebel umzulegen und Gigantula zu zei- 
gen, wo der Hammer hängt. Ist Opis Ausrüstung gut verstaut, geht`s nach 
oben. Vater Antonius verpaßt uns hier einen gehörigen Anpfiff, woraufhin 
wir den Schrank in Opas Zimmer aufschließen. Besonders interessant ist 
der Eisenring, der wider Erwarten eine ausgezeichnete Rüstung darstellt.
Zurück in Spannenberg, erkundigen wir uns bei Vater Antonius nach einer 
Arznei für das kranke Mädel und haben somit ratzdifatz den nächsten Auf-
trag am Hals. Also auf zum Turm des Alchimisten! Paßwort ist hier VATER 
ANTONIUS (wer hätt`s gedacht!). Wir bitten den Magier Nelvin, Mitglied 
in unserer schlagkräftigen Truppe zu werden, und klettern anschließend 
für den Alchimisten in die Krypta (das Heilige Horn wirkt hier Wunder!). 
Der alte Alchi verkauft uns nun großmütig seine leere Phiole. Jetzt noch 
schnell eine Sumpflilie von der Insel im Nordosten des Kontinents ge-
holt, und schon geht`s zum Tempel der Gala. Die Sache beginnt hier ziem-
lich einfach: alle vier Kerzen anzünden. Doch leider wird`s dann reich-
lich knackig: Die Golems sind äußerst zähe Burschen - Schlafsprüche und 
Heiltränke haben sich als bestes Gegenmittel bewährt. Die hart erkämpf-
ten Steine legen wir hier die Gitter, und siehe da: Der Weg ist frei... 
zu einer weiteren Horde wilder Golems! Im Raum mir den zwei Teleportern 
wählt man den rechten. Aus dem scheinbar leeren Raum führt eine Illu-
sionswand hinaus. Seid Ihr bei den wandernden Teleportern angelangt, 
hilft nur Speichern und Ausprobieren.
Ist schließlich der richtige Beam-o-mat gefunden, wird die Phiole ge-
füllt und der Heiler in Spannenberg aufgesucht. Mit der Medizin im Ge-
päck retten wir das Mädchen und erhalten von ihr zum Dank den Ring des 
Sobek (Deinen Charakter anlegen lassen!).
Nun auf nach Norden, das Banditenhaus ausräuchern (alle Truhen öffnen!). 
Die Teleporter im Keller betritt man folgendermaßen: links - rechts - 
Mitte - rechts. Mit Nagier sollte man auf jeden Fall Frieden schließen! 
Westlich von Spannenberg stoßen wir auf einen einzelnen Höhleneingang. 
Genau davor steht eine Tanne, in deren Astloch wir ein dreieckiges Ob-
jekt, das in der Höhle als Schlüssel dient, finden. Der nette Sylphe 
versprechen wir, ihre Schwester aus den Klauen der garstigen Orks zu 
befreien. Dann schnell noch die Schatztruhe plündern und raus! Nördlich 
der Sylphenhöhle finden wir die Familiengewölbe der Orks. Der Blutgott 
heißt übrigens OKNARD. Türen lassen sich durch Berührung öffnen. Nachdem 
Ihr auf Eurer Reise durch die düstere Orkshöhle auch noch fünf Gongs ge-
schlagen habt, solltet Ihr sehr bald zum Riesen gelangen, den Ihr 
selbstmurmelnd einen Kopf kürzer macht. Wir schnappen uns besagten Kopf 
und den Schlüssel, befreien die Sylphe, nehmen sie nicht in die Party 
auf und kehren wieder heim ins schöne Spannenberg. Dem Freiherrn bringen 
wir die Amtskette, Nagiers Brief und den Kopf. Der Pferdehändler bekommt 
die Hufeisen, das Ehepaar die Weinbecher.
Es folgt ein kurzer Ausrüstungs-Check: Unser Abenteuer muß nun den 
Eisenring sowie den Ring des Sobek tragen, einen Feuerstein besitzen und 
die Sphäre der Öffnungen, die sich in Nelvins Tasche befindet, sein 
eigen nennen. Ist alles vorhanden, könnt Ihr getrost Egil und Nelvin 
entlassen, den leider kann nur der Träger des Sobek-Rings schwimmen! 
Durch die Furt von Bender geht`s daraufhin weiter nach Süden. Der Burn-
ville-Tunnel sollte dabei keine Probleme bereiten (Scimitar nicht ver-
gessen - ist ne geniale Waffe). Also weiter nach Süden in den nächsten 
Tunnel. Ist auch dieser überstanden, eilen wir ins Torhaus und benutzen 
die Sphäre der Öffnungen. Im Turm zünden wir die Fackel an und heizen 
dem Feuerdrachen ordentlich ein. Vor jeder Falle (Pendel oder Speere) in 
diesem Turm befindet sich eine Geheimtür. Der Schalter hinter der Tür 
deaktiviert die Falle. Widmen wir uns zunächst der linken Treppe. Über 
sie erreichen wir Sabine, mit der wir schleunigst zurück und durch das 
zweite Stockwerk laufen. Sobald wir hier das Licht berühren, erscheint 
vor unseren Augen ein alter Bekannter, der irgendwie doch sehr einer 
Katze ähnelt! Auch ihn nehmen wir mit, berühren die restlichen Lichter 
und stoßen schließlich hinter einer Illusionswand auf eine Flasche Eis-
wasser. Im vierten Stockwerk befinden sich zwei Räume, die wieder je 
eine Flasche des guten Eiswassers bergen. In der fünften und letzten 
Etage findet sich die letzte Flasche Eiswasser, die wir sogleich mit all 
den anderen in die Mundöffnung im zweiten Stockwerk gießen. Mit einem 
streng limitierten Lebenslicht hat nun auch Luminor, der sich in der 
fünften Etage breitmacht, nichts mehr zu lachen.
Mit Hilfe unseres Schlüssels befreien wir Burnvilles Einwohnerschaft und 
den Werftbesitzer aus Spannenberg. Im Haus der Künstler besuchen wir den 
Kartographen, krallen uns die Karte, besuchen Dieter, grabschen das Bild 
und unterhalten uns mit dem Forscher über magische Wörter wie Schnism, 
Tempus Fugit oder Prinzchen. Jetzt wird noch schnell die Schwimmfähig-
keit der gesamten Manschaft bis auf 95% gebracht, bevor wir wieder nach 
Spannenberg zurückpaddeln. Nachdem wir Egol und Nelvin aufgesammelt 
haben, lassen wir uns an der Werft ein Schiff schenken und segeln mit 
selbigem nach Newlake.
Ein Besuch beim Baron verschafft uns Arbeit. Also ab in die Gruft und 
mit Shandra ein Schwätzchen gehalten (Stein vom Opa benutzen!). In der 
Bibliothek finden wir ein Spruchrollenparadies, das Windtor und das 
Kräuterbuch. Hinter der Geheimtür entdecken wir ein Dämonenschalfrezept. 
Auf Meras Insel labern wir ein paar Takte mit dem Kater. killen 
anschließend im Keller den Hexenmeister, dessen Name im übrigen NERA 
ist, und freuen uns über Ring und Besen. Gemäß unserem Rezept suchen wir 
nun alle benötigten Kräuter, Pilze und Phiolen zusammen, steigen erneut 
in den Hexenkeller hinunter, benutzen das Rezept am Kessel und erhalten 
so den Dämonenschlaf.
Auf der südlich gelegenen Hexeninsel leben ein paar Gnominnen, die uns 
allerdings keine ernsthaften Probleme bereiten sollten. Dem Gnomenkönig 
zeigen wir Neras Ring er läßt uns daraufhin bereitwillig seine 
Schatzkammer plündern. Mit dem Hexenbesen geht`s jetzt direkt gen 
Westen, zu einer Höhle auf der Waldinsel. Der Herr dieser Felsbehausung, 
ein fieses Monster, versteckt sich in einem Geheimraum im Zentrum. Nach 
erfolgreicher Bestienvertilgung schappen wir uns das Amulett und bringen 
es dem Waldhüter im Süden der Insel. Jener wiederum beschert uns dafür 
einen Stab aus seltenem Xenobil-Holz.
Widmen wir uns nun dem Tempel der Bruderschaft des roten Auges Tarbos. 
Etwas Dämonenschlaf in die Schale des Urviehs, und das Tierchen fällt in 
einen tiefen Schlimmer und verschwindet! Um die magischen Wachen zu be-
siegen, geht am besten wie folgt vor: Valdyn und ein weiterer schnel-ler 
Charakter werden in die Frontlinie gestellt. Sie springen nur hin und 
her, während der Rest von hinten schießt und zaubert, was das Zeug hält!
Nachdem wir uns zu S`Orel durchgekämpft haben, gilt es, auch diesen zur 
Hölle zu schicken, um schließlich den Hangar-Schlüssel einsacken zu kön-
nen (der Morag Dart ist eine ausgezeichnete Waffe!). Im Hanger klettern 
wir ins Schiff und studieren eifrig Kires Nachricht: Aha, deshalb die 
Edelsteine! Also Leinen los und auf nach Illien, der Sadt der Elfen.
Fürst Pelani, der uns hier sein Leid klagt, sichern wir als stolze Aben-
teurer gleich mal unsere Hilfe zu. In der Taverne stöbern wir Leonaria, 
eine hervorragende Alchimistin, auf, die uns von nun an begleiten sol-
lte. Mit den hoffentlich inzwischen vorhandenen zwölf Windperlen sowie 
der Perlmittkette suchen wir die Insel der Winde auf und basteln uns 
gemäß Anleitung eine Windkette und einen Aufbaustab. Eines der Windtore 
führt uns anschließend, so wir die Windkette benutzen, zu Sansries In-
sel. Dort erstehen wir in Snakesign einen Schlangenstein und den Topaz, 
bevor wir dem Tempel der Sansrie einen Besuch abstatten. Nachdem wir den 
Schlangenstein benutzt und das Labyrinth durchquert haben, können wir 
mit dem gefundenen Hammer die beiden versteckten Sanduhren disablen - 
wozu auch immer das gut sein soll! Sansrie verbirgt sich im hintersten 
mittleren Teleporter des zweiten Stockwerkes. Macht sie fünf Köpfe kür-
zer, bedient Euch an ihren Schätzen, und fliegt zurück nach Illien. 
Sobald wir Pelani das Blut überreichen, händigt er uns die Flöte des 
Hawkmoons, das beste Transportmittel, aus! Mit der Transporttröte in der 
Tasche brausen wir  (natürlich auf dem Rücken des Adlers!) zu den Ork-
höhlen. Ein paar Meter links davon befinden sich die Zwergenminen. Im 
Inneren der Stollen stoßen wir auf seltsame Maschinen. An jeder dieser 
komischen Blechkästen benutzen wir je einen der acht Edelsteine und er-
halten dafür am Ende den Nav-Stein, der einzig und allein das Verlassen 
der Insel möglich macht! Als nächstes geht`s wieder zum Hangar. Den Nav-
Stein am rechten Apparat benutzen, und die Kiste startet zum Waldmond. 
Sobald man auf dem Zwergenmond von uns abläßt, wenden wir uns dem Haus 
des Schmieds zu - ihm wurde die Tochter entführt! Auf der Suche nach der 
verschwundenen Göre steigen wir in den Keller und tasten die Wände nach 
offenen Stellen ab. Fündig geworden, verwenden wir eine Spitzhacke und 
gelangen durch das Loch in der Decke in die Tornaks und Wände später 
entdecken wir schließlich das kleine Mädchen - laßt Euch überraschen!
Wie auch immer, der Schmied vermacht Euch letztendlich eine Armbrust 
(die zweitbeste Waffe des Spiels!). Wichtig: Beim Händler gilt es nun, 
etwas Bernstein zu erstehen. Kire vermißt ganz besonders seine Frau 
Dorina selbstverfreilich wieder ein Fall für uns! Ihr findet sie an den 
Koordinaten 64, 237. Aber Vorsicht: Die blinkenden Flecken auf der Ober-
welt bedeute Prügel - also weitläufig umgehen! Eintritt verschafft uns 
SCHNISM (warum, wissen nur die Götter). Der Dungeon ist kein großes 
Ding, nur manche der Pflanzen entpuppen sich bei näherem Hinsehen als 
pure Illusion! Habt Ihr Dorina endlich das Schreiben von Kire über-
bracht, fallen sich die beiden in die Arme und schenken Euch zum Dank 
den Minenschlüssel. Mit dem Schlüssel im Gepäck machen wir uns auf die 
Ledersocken zu den Koordinaten 110,180 (Dor Grestin). Dort fragen wir 
den Chef nach den Ruinen und eilen zur angegebenen Stelle (die Ruinen 
sind bei ca. 50,50 zu finden). Durch die Fallgrube geht`s nach unten. 
Den Bernstein in die Maschine, mit Levitation nach oben und hinter der 
Tür mittels Fahrstuhl wieder nach unten. Jetzt die Zahlencodes ansehen 
und das Schreiben des Waldläufers lesen. Anschließend durch den Tele-
porter nach draußen flüchten.
In der Zwergenmine bei Dor Kiredon (180,130) angekommen, erklimmen wir 
zuerst die rechte Leiter und töten das Tornak-Weibchen, um an das Ei 
heranzukommen. Mit dem Ei können wir nun ungehelligt durch die Horden 
von Tornaks spazieren und schließlich die erste der drei Leitern nach 
unten nehmen. Vor der Metalltür stehend, müssen wir links sowie rechts 
graben, links die Maschine mit Bernstein in Gang setzen und rechts die 
Codierung entziffern. Die Kombination für die Tür lautet: rot =1, orange 
=10, gelb =50, weiß =100. Nach einigen harten Fights erreichen wir einen 
Raum, in dem Nav-Steine hergestellt werden können: Bernstein in die Ma-
schine, Scheibe mit entsprechender Farbe in den Automaten - tata auf dem 
Tisch liegt ein Nav-Stein! Bastelt am besten zwei von jeder Sorte, man 
weiß ja nie... Nun den ganzen Weg zurück nach oben, ins Luftschiff und 
auf nach Morag. Hier angekommen, werden wir von S`Riel begrüßt, der uns 
ohne Umschweife mitteilt, daß sieben Paläste unsere Schlagkraft harren 
(aber nur fünf Obermotze, da S`Orel ja bereits erledigt ist und S`Riel 
auf unserer Seite steht!). Nachdem wir die Karte von Morag und die erste 
Harfensaite zu den anderen Utensilien gepackt haben, geht`s nach 33,179. 
Der Schlüssel für den nächsten Palast ist grundsätzlich beim Ratsherrn 
zu erhalten. Die Rechenaufgaben lauten: 242 und 301. In einem Palast 
sind die meisten Fallen Illusionen, ansonsten erwartet Euch nur Be-
kanntes (aber davon viel!). Ist der sechste Palast geschafft, holen wir 
das Sandboot ab und gelangen damit zu S`Lorwin, der wider Erwarten 
ziemlich leicht in die ewigen Jagdgründe zu schicken ist.
Mit den sieben Harfensaiten geht`s unserer letzten Heldentat entgegen: 
In Lyramion, genauer gesagt in Illien, suchen wir Matthias, den Meister 
der Musik, auf. Ihm kaufen wir eine Harfe ab und geben ihm die Saiten 
(solange Ihr die Harfe in Eurer Gewalt habt, könnt Ihr zwischen ver-
schiedenen Musikstücken wählen). Mit der fertigen Kristallharfe wandern 
wir zum Tempel der Bruderschaft und lassen das Gute Stück vor der 
Kristallwand erklingen (vor dem Betreten des Tempels unbedingt abspei-
chern!). Jetzt gilt es mal wieder, ein paar Gegner zu killen, Wunden zu 
heilen, alle möglichen Schutzzauber zu sprechen und schließlich gegen 
die Maschine zu kämpfen (ca. 4000 LP). Habt Ihr alle heil überstanden, 
dürft Ihr über eine Treppe ins Freie treten und die Endsequenz genießen.


