Eine kleine Hilfestellung zu
Psygnosis' Barbarian II.

1.Wald: Die auf- und abflie-
gende kleine Fee markiert
eine Falle, durch die man die
Caves betritt. Zuvor sollte
man sich jedoch ein wenig
im Wald umsehen und min-
destens ein bis zwei brauch-
bare Waffen mitnehmen.
Den lästigen grünen Diebes-
kobold wird man übrigens
nur durch Niederrollen los,
wodurch man Tränke oder
Gold erhält.

2. Caves: Hier müßt Ihr un-
bedingt das Kletterseil fin-
den - ohne ist das Spiel nicht
zu lösen!

3. Stadt: Greift vorerst nie-
manden an, sonst belästigen
Euch die Stadtwachen (sehr
unangenehme   Gesellen).
Sucht die Wirtschaft auf und
schenkt Gerüchten bezüg-
lich den Untoten Euer wertes
Ohr. Danach besorgt man
sich im Waffenshop den
Helm (alles andere findet Ihr
unterwegs sowieso noch)
und hangelt sich ein Stück
weiter oben die Tür hoch.
Kurz zuvor könnt Ihr Euch
noch schnell eine feine Waf-
fe (Speer) erkämpfen.

4. Schloß: Als erstes zieht Ihr
natürlich alle Ringe. Danach
erwartet   Euch ein recht
konfuses Labyrinth: Hier
und dort öffnen und schlie-
ßen sich bestimmte Türen,
wenn man an den verschie-
denen Ringen zieht. Achtet
auch besonders auf Boden-
kontakte! Tretet Ihr verse-
hentlich auf einen, kann das
Euer Ende bedeuten. Sobald
der Wasserfall verschwun-
den ist, geht's weiter in die
Gruft.

5. Gruft: Hier ist Sprung-
akrobatik gefordert. Laßt
die Skelette in Frieden und
drückt einfach die verschie-
densten Knöpfe, bis Ihr den
Bogen und die Pfeile (bei
den Ogern) findet. Mit Pfeil
und Bogen schießt man nun
auf den linken, etwas erhöh-
ten Knopf, wodurch der Weg
zu den Katakomben frei
wird.

6. Katakomben: Gelangt Ihr
nach langem Herumirren
endlich in den Gang mit dem
Saurier, zeigt dem Untier,
was ein ordentlicher Barbar
so alles drauf hat. Lauft da-
nach so lange nach links, bis
sich mittels Bodenkontakt-
platte eine Geheimtüre öff-
net. Im Gang dahinter ist
wieder mal äußerste Vor-
sicht geboten: Die grünen
Zauberer sehen zwar genau-
so wie die Küß-mich-Gur-
ken aus, haben aber um eini-
ges mehr auf der Pfanne -
also Finger weg und drüber-
hüpfen. Schnappt Euch statt-
dessen die Armbrustbolzen
und oben die Armbrust und
hüpft anschließend auf den
Säulenvorsprung vor der Tü-
re, um diese wieder zu öff-
nen. Nun den Gang entlang
zurück zum großen Finale.

Oberbösewicht: Nachdem
man den Obermotz wegge-
lockt hat, springt man aut
den Säulenvorsprung vor der
hüpfenden Kristallkugel und
schießt diese mit der Arm-
brust ins Feuer. Lauft nun
nach links und vermeidet
möglichst, auf die Boden-
platte am Anfang der Treppe
zu treten; diese löst nämlich
eine ziemlich unangenehme
Falle mit aus dem Boden
kommenden Spießen aus.
Wartet lieber, bis der Toten-
schädel auftaucht, und betä-
tigt im richtigen Moment die
Bodenplatte, um den Kno-
chenkopf mit den Spießen zu
vernichten...
