Birds of Prey - Tips

Bei der Qual der Flugzeug-
wahl darf man sich ruhig
vom Computer unterstützen
lassen (siehe Handbuch).
Hat man so den Kreis der zur
Verfügung stehenden Jets
ein wenig eingeengt, sollte
man sich möglichst „klas-
sisch" entscheiden: Die be-
kanntesten Flugzeuge sind
meist auch die besten (ame-
rikanische Flugis der F-Se-
rie, z.B. F-14, F-15, usw.)! In
Bomber-Missions ist es rat-
sam, ein Fluggerät mit
Stealth-Eigenschaften   zu
wählen, da man so von weni-
ger Feinden aufgespürt und
angegriffen wird. Nach dem
Ihr Euch einen passenden
fliegenden Untersatz besorgt
habt, geht's an die Waffen-
wahl. Zum Thema Bomben
kann man sich dabei getrost
auf die Empfehlungen des
Handbuchs verlassen; bei
den Luft-Luft-Waffen jedoch
haben sich besonders Rake-
ten mit großer Reichweite
bewährt. Hohe Trefferquo-
ten erzielen vor allem die
„Sparrow" (Reichweite 100
Km), die AMRAAM und be-
sonders die Phönix-Rakete
(Reichweite 200 (!) Km).
Leider kann letztere nur von
einer F-14 Tomcat getragen
werden, weswegen man sich
bei der „Sea-Patrol" unbe-
dingt für diesen Fighter ent-
scheiden sollte. So, nun
schwingen wir uns aber end-
lich in die Lüfte: Da so etwas
wie ein Trainingsmodus lei-
der nicht vorhanden ist,
empfiehlt es sich zu Beginn,
die Mission „See Patrol" zu
wählen. Hier tauchen die er-
sten Feinde erst relativ spät
auf, und es bleibt so genü-
gend Zeit, um sich mit den
Flugeigenschaften des ge-
wählten Vogels anzufreun-
den. Wer seine Maschine be-
herrschen gelernt hat, kann
sich sodann getrost andere
Missionen zur Brust neh-
men. In Bomber-Missionen
ist es von Vorteil, einen
Wingman zur Seite zu ha-
ben, denn entgegen der Aus-
sage des Handbuchs feuert
der Flügelmann nicht nur
auf die gleichen Ziele wie
man selbst, sondern be-
kämpft auch feindliche Luft-
angreifer. In „Ground At-
tack^-Missions müßt Ihr üb-
rigens höllisch aufpassen,
auf was Ihr da so alles bal-
lert. Im angegebenen Terri-
torium sind nämlich nicht
nur feindliche Ziele unter-
wegs, sondern durchaus
auch Eure eigenen Kampf-
verbände (auf „-Hostile-"-
Meldung   achten!).   Als
brauchbare Kampfmaschine
hat sich hierbei vorallem die
Fairchild A-IO A bewährt.
Zum Schluß noch ein kleiner
Tip: Nicht zu oft den Nach-
brenner benutzen, er ver-
braucht Unmengen an Sprit!