Bundesliga Manager Pro - Cheat

1) Alte Spieler

Mit 33 erreichen die Spieler ein gefährliches Alter, denn fast alle Akteu-
re kündigen in dieser Zeit das Ende ihrer Laufbahn an. Für einen eiskal-
ten Manager gibt es also nur zwei Alternativen: Entweder man verpflich-
tet den Spieler gleicher vier Jahre, dann bleibt er dem Verein noch eine
Weile erhalten, oder man setzt ihn kurz vor dieser Altersgrenze auf den
Transfermarkt. Hier kann er seinen Rücktritt nicht mehr bekanntgeben.

2) Neuverpflichtungen

Macht man einem neuerworbenen Spieler ein Vertragsangebot, so kann
man sein Gehalt mit folgender Methode ziemlich niedrig halten: Statt mit
"einem Jahr" beziffert man die Laufzeit auf "null Jahre". Der Spieler dürf-
te nun erheblich weniger verlangen. Wenn man nun noch ein paar Mark
drauflegt, wird er zu diesem Angebot nicht nein sagen, und er wird trotz-
dem für ein Jahr unter Vertrag genommen.
