CRUISE FOR A CORPSE - Lösung
eingescannt von Ralf Geiger.

Wenn in der Lösung
nicht steht, worüber man
sich mit den Personen unter-
halten soll, dann sollte man
über alles Mögliche und be-
sonders die neuen Stich-
punkte reden. Die Zahlen in
Klammern geben die Minu-
ten an, die man bei seinem
Fortschritt  gutgeschrieben
bekommt.

Das Spiel beginnt um 8
Uhrmorgens in Karabudjans
Study. Zuerst heben wir das
Papierkügelchen neben dem
Aschenbecher auf, glätten es
und können es dann lesen
(10). Danach gehen wir in die
Smoking Lounge und reden
mit Tom (10). Anschließend
geht es auf auf das Oberdeck
zu einem Gespräch mit Su-
zanne (10), und dann noch-
mals zurück zu Tom. Nun
schauen wir bei Daphnes Ka-
bine vorbei und treffen dort
Julio, mit dem wir uns unter-
halten (20). Wenn wir nun
wieder in die Smoking Lonn-
ge gehen, finden wir eine Ju-
weliersquittung, die Tom
verloren hat (10). Jetzt ist es
wieder Zeit, mit Suzanne zu
reden (10).

Hinterher sitzen Tom und
Julio in ihren Kabinen, wo
wirsie besuchen und uns mit
ihnen unterhalten. Danach
geht es in die Bar, wo wir dem
Barkeeper den Zettel, den
wir am Anfang gefunden ha-
ben, zeigen. Dergibt uns dar-
aufhin ein Gebetsbuch von
Father Fabiani, das wir uns
anschauen (10). Wir finden
darin einen Brief, den wir le-
sen. Jetzt gehen wir in Fabia-
nis Kabine und schauen uns
dort um. Unter dem Nacht-
tisch  finden  wir einen
schwarzen Koffer, den wir
hervorziehen und öffnen
(10).

Mittlerweile wurde der Di-
ning Room geöffnet, und wir
treffen auf Fabiani, mit dem
wir sprechen (10). Danach
geht es zu einem Gespräch
mit Tom über Fabiani (10)
und wieder zurück zu Fabia-
ni zwecks Gespräch über
Tom (10). In der Zwischen-
zeit ist Julio aus unserer Ka-
bine verschwunden, hat aber
einen Schlüssel verloren,
den wir aufheben (10). Mit
diesem Schlüssel läßt sich
der Schreibtisch im Arbeits-
zimmer öffnen, worin wir ein
Dankschreiben (10) und ein
Schmuckkistchen   finden.
Dieses enthält ein Kollier,
dessen Verschluß wir genau-
er untersuchen (10). Nun ge-
hen wir zurück zum Dining
Room, öffnen die hinterste
Schublade des Schrankes
und nehmen die Verlobungs-
karten von Julio und Daphne
mit (10). Jetzt gehen wir auf
das rechte Oberdeck und
können von dort aus eine
Szene mit Tom und Rebecca
verfolgen   (10).   Danach
schauen wir uns den Laundry
Room genauer an und durch-
suchen dort den vordersten
Wäschekorb. Im Bademantel
entdecken wir eine Halskette
mit einem Bild von Daphne
(10).

Endlich können wir auch
mit dem Butler sprechen,
dessen Kabine nun offen ist.
In der Smoking Lounge tref-
fen wir wieder auf Tom, mit
dem wir uns unterhalten
(l 0), in der RearHall können
wir Dick Schmock in ein Ge-
spräch verwickeln (10), an-
schließend sprechen wir mit
Julio (10) in unserer Kabine.
Danach besehen wir Fabiani
in seiner Kabine (vorher un-
bedingt anklopfen) (10) und
reden schließlich mit Dick
(10), Hector und Tom. In
Daphnes Kabine öffnen wir
den linken Wandschrank und
durchsuchen den Schmink-
koffer. Darin finden wir ein
Arztrezept, das wir mitneh-
men (10). Jetzt schauen wir
wieder in der Bar vorbei und
sacken den Whiskey und das
Glas ein (10).Danach gehen
wir zu Suzanne auf das Ober-
deck, spendieren ihr einen
Drink und können dann mit
ihr reden (10, 10), insbeson-
dere über das Rezept für Ag-
nes.

Nun wieder zu Hector und
zu Tom, und mit ihnen Ag-
nes reden, danach Dick über
Tom und Rebecca ausquet-
schen (10). Fabiani erzählt
uns schließlich die ganze Ge-
schichte über Agnes (10).
Wenn wir jetzt durch das
Bullauge in Rebeccas Kabine
linsen, können wir ein inter-
essantes Gespräch belau-
schen (10). Nebenan gehen
wir in Suzannes Kabine und
durchsuchen den Kleider-
haufen im linken Wand-
schrank. Den Zeitungsartikel
im Briefumschlag (10) lassen
wir mitgehen. In Fabianis
Kabine Finden wir eine Ta-
schenuhr hinter der zweiten
Schranktür (10). Nach einem
Gespräch mit Rebecca in ih-
rer Kabine geht es weiter in
den LaundryRoom, wo wir im
Topfeinen Schlüssel finden.
Anschließend reden wir mit
dem Butler im Arbeitszim-
mer und mit Suzanne in der
Bar, danach fragen wir Julio
über die Taschenuhr (10) aus
Fabianis Kabine.

Auf dem Oberdeck treffen
wir auf Rose, mit der wir uns
erst einmal unterhalten (10).
Jetzt gehen wir zu Daphnes
Kabine und plaudern mit
Daphne (10). Danach geht es
zu Unterredungen mit Re-
becca, Suzanne und Hector.
Und da wir gerade so redselig
sind, fragen wir Fabiani im
Speisezimmer über Rose
(10), und Hector über Merce-
des aus (10) und unterhalten
uns danach mit Julio über
Karabudjans Ableben. Jetzt
könne wir auf das Oberdeck
und Roses Korb durchsu-
chen (10) und dann mit ihr
reden (10). Wieder zu Daph-
ne und sie über Rose ausge-
fragt. Anschließend können
wir uns endlich ungestört in
Toms Kabine umsehen - wir
öffnen den Schrank und neh-
men den Brief (10). Danach
reden wir mit Rebecca über
die Pistolenwerbung.

Nun gehen wir auf das
Oberdeck und werden Zeuge
eines Mordanschlags auf Su-
zanne (10). Sobald sie wieder
aus dem Wassergefischt wur-
de, können wir mit ihr reden.
Auf Wunsch von Suzanne ge-
hen gehen wir in ihre Kabine
und entdecken das verwüste-
te Zimmer (10). Neben dem
Standspiegel steht eine wei-
ße Music Box, die wir unter-
suchen. In das Loch an der
Seite der Box stecken wir den
Schlüssel aus der Waschkam-
mer und ziehen die Box auf.
Sobald sich die Ballerina
dreht, blockieren wir sie und
drehen den Schlüssel.

Aus dem Geheimfach ent-
nehmen wir den Brief und le-
sen ihn (20). Da Suzanne
nicht mehr da ist, suchen wir
sie in der Bar auf. Plötzlich
taucht der Kapitän auf, und
wir folgen ihm (10) und be-
obachten die Szene auf dem
Deck.

Sobald sie vorbei ist, neh-
men wir die am Boden lie-
gende   Handtasche   von
Daphne (10). Wir gehen in
die Bar zurück und sprechen
mit Suzanne über den Zei-
tungsartikel, den Brief aus
der Music Box und den Brief
aus Toms Kabine. Danach
bringen wir Daphne ihre Ta-
sche zurück und reden mit
ihr über Agnes' Testament.

Jetzt machen wir auf dem
Deck einen Rundgang, bis
wir nacheinander von Rebec-
ca, Daphne, Rose und Fabia-
ni in die Kabinen gerufen
werden (10), anschließend
reden wir wieder mit Dick
über Tom und Rebecca (10).
Mittlerweile hat Hector eine
Nachricht in unsere Kabine
gelegt. Wir nehmen sie (10)
und gehen sofort zu ihm,
doch er stirbt vor unseren
Augen (10). Da die Köchin
verschwunden ist, können
wir uns endlich in der Küche
umsehen. Wir finden einen
Büchsenöffner, den wir mit-
nehmen.

Auf dem Boden öffnen wir
zwei Bodenplatten und fah-
ren mit dem Aufzug in die
Lagerhalle hinab. Mit der
Brechstange öffnen wir die
mittlere der drei Kisten, neh-
men eine Büchse und öffnen
sie - zum Vorschein kommt
eine Handgranate. Neben
dem Aufzug hebeln wir das
lose Brett mit der Brechstan-
ge auf und krallen die Film-
rolle (10). Danach schauen
wir im Maschinenraum vor-
bei und nehmen den Schrau-
benzieher von der Tonne
(10).

Jetzt ab in die Smoking
Lounge und den Filmprojek-
tor anschauen. Die Filmrolle
aufsetzen, die zwei Schrau-
ben mit dem Schraubenzie-
her entfernen und die Klap-
pe abnehmen. Den Operate
Button testen, die Klappe
wieder festschrauben, den
Projektor anschalten und
den Film anschauen (10).
Danach geht es in die Rear
Hall, wo wir die Nachricht
von Suzanne entgegenneh-
men (10). In Suzannes Kabi-
ne untersuchen wir den toten
Körper (10). Danach gehen
wir in die Kajüte des Kapi-
täns, nehmen das Buch mit
dem A auf dem Buchrücken,
schlagen es auf und schauen
uns die Zeichnung an. Jetzt
gehen wir wieder ins Arbeits-
zimmer und schauen uns die
Bücher mit den Buchstaben
auf dem Rücken genauer an.

Wir müssen die Bücher so
in die Reihenfolge bringen,
daß man das Wort incal lesen
kann. Dazu muß auch das
Buch des Kapitäns verwen-
det werden. (Achtung: Auf
der linken Seite muß eine
Lücke zwischen den Büchern
und dem Buchende bleiben.)
Nun öffnet sich eine Ge-
heimtüre, durch die wir ge-
hen. Beim folgenden Kampf
sollte man die rechte Maus-
taste gedrückt halten, bis der
Kampf vorbei ist. Anschlie-
ßend untersuchen wir den
Mafioso (10,10) und nehmen
die Puppe (10). Schließlich
gehen wir in die Smoking
Lounge und zeigen Daphne
die Puppe (10).

Jetzt muß nur noch der
Mörder entlarvt werden (viel
Spaß dabei) und dann kön-
nen wir uns zurücklehnen
und die Endsequenz genie-
ßen. (Wer der Mörder ist?
Das verraten wir nicht, selber
kombinieren  macht viel
mehr Spaß. Für alle, die's
doch nicht schaffen, hier
noch eine hexadezimale Fla-
schenpost: Der Mörder ist 44
49 43 4B 20 53 43 48 4D 4F 4B
alias 44 49 4D 49 54 52 49 20
4F 53 54 52 4F 56 49 54 43 48.
Alles klar?).


