Die Kathedrale - Lösung
eingescannt von Ralf Geiger.

Steinfratzen: An der Nordseite der
Ostbalustrade das fünfeckige Kapitell
drehen, in der Geheimkammer die Ta-
fel öffnen und den Edelstein heraus-
nehmen. In der Treppe der Hauptem-
pore Mitte befindet sich ein Knopf, der
nach Betätigung einen Geheimgang
zum Glasfenster freigibt. Hier den Ru-
bin gegen den Edelstein austauschen.

Weihwasserbecken: Das Uberlaufloch
mit der Kerze verstopfen und die
Hauptleitung in der neuen Krypta mit
Talg reparieren. Daraufhin öffnet sich
eine Geheimtür. Nun Dani mit der
Lampe losschicken, die Kerze heraus-
ziehen und selbst nordwärts weiterge-
hen. Hat Dani die Kerze, öffnet sich
erneut eine Geheimtür. Dort den Sar-
kophag öffnen, die Mumie herausneh-
men, sich selbst hineinlegen und den
Deckel schließen.

Wendeltreppe: An den acht Hauptsäu-
len ergeben, sortiert nach Geburtsjah-
ren, die Anfangsbuchstaben der Vor-
namen und, sortiert nach Alter, die
Anfangsbuchstaben der Nachnamen
den Lösungsspruch "JAKOBIUS DRE-
HE FUSS". Diesen Satz bei der Säule 6
eintippen (dabei "Fuß", nicht "FUSS"
eingeben!). Von jedem der Heiligen
den Gegenstand einsacken und an-
schließend die Wendeltreppe hinauf.
Dann die Tür mit dem Zepter öffnen,
das Fallgitter mit dem Stab abstützen,
das Tau mit dem Schwert zerschnei-
den, den Hammer in den Abdruck
legen und den Affenstein mit der
Schaufel in das geöffnete Kästche
legen.

Kardinalsbilder: Verkehrt ist der Kar-
dinal Klausenburg! In der Kardinals-
gruft steigt man auf den Sarg von K.,
öffnet mit der Kette und der Winde den
Sargdeckel, steigt hinunter (VOR-
SICHT: dabei nicht die Spinnweben
berühren!), klettert am Ende des We-
ges auf den Felsen, steckt Papier und
Pulver in den Spalt und wirft irgendei-
nen unnützen Gegenstand (z.B. die
Briefe) in das Spinnennetz. Krabbelt
sodann das liebe, kleine Spinnchen
herbei, zündet man schnell das Papier
an und klettert weiter nach oben.

Beichtstuhl des Hesekiel: Aus dem
Papier im Beichtstuhlfach und der da-
zugehörigen Seite der Bibel, die im
Sarg des Bonifatius Hafner unter des-
sen Holzbein liegt, ergibt sich die Lö-
sung: Ziehe Bonifatius, Andreas und
Lukas. Hinter diesen verbergen sich die
Dämonennamen, welche z.B. mit ei-
nem Glassplitter aus der Sakristei ab-
gekratzt werden.

Schab Niggurath: Dies steht an der
Stelle, an welcher der Klöppel der
großen Glocke aufbewahrt wurde
(Südende der alten Krypta). Im Glok-
kenturm verschließt man zuerst die
Türe hinter sich (mit Eisenschlüssel),
schiebt das Sofa unter das Geläut,
klettert empor, löst das Seil, hängt die
Metallstange in die Glocke ein und löst
mit dem Schraubenzieher den Bolzen.
Nun springt man auf das Sofa herunter.

Wiege: Wenn man die Bibel aus der
Sakristei auf die Buchablage der Kanz-
lei legt, mit Hilfe der Plüschkordel das
Kanzeldach erklettert und von Jasper
die Seite 1411 (Jahreszahl am Kanzel-
dach) aufschlagen läßt, fährt das Kan-
zeldach nach oben. Nun zieht man den
Löwen am Hörn und durchquert viele
Gänge, um am Ende die Wiege vom
Stern zu schieben.

Geheimbibliothek: Das Buch "Kir-
chenlieder" aus der Sakristei zum Altar
schleppen, die Kerze in die Vase
stecken, das Buch umdrehen und im
roten Licht lesen. Anschließend beäugt
man das Heiligenbild an der Ostbalu-
strade, drückt die Kacheln 4-2-7 (ent-
spricht der Seitenzahl des Buches) und
entschwindet in die Geheimbibliothek
(Vorsicht! Die Kerze erlischt!). Die
Jadefigur in der Bibliothek berührt
man mit einer Glasscherbe, die Biblio-
thek wird kurzerhand abgefackelt, und
wir machen uns aus dem Staub und
schließen hinter uns die Türe ab.

Ferrara: Im Gewölbekeller findet sich
unter dem Dreck eine alte Papyrusrol-
le. Nimmt man nun mehrmals von dem
Sand, öffnet sich die Geheimtür. Bei
halb geöffneter Tür den Weihrauch-
schwenker aus dem Küsterzimmer
durch die Öffnung pfeffern. Vorher
sollte natürlich der Weihrauch entzün-
det werden!

Steinerner Löwe: Das Gemälde aus
dem Chor nehmen wir von der Wand
und lassen die Hieroglyphen auf der
Rückseite von Jasper übersetzen.
Nachdem man dann dummerweise ab-
gestürzt ist, wiederholt man die ganze
Prozedur. Nur übersetzen lassen wir
diesmal nix! Stattdessen krallen wir uns
die Leinwand, wandern in den Nord-
westkeller, holen den Kerkerschlüssel
aus dem Heizofen, öffnen die Kerker-
tür, drücken den Ziegel mit dem Löwen
und der Krone, öffnen den Käfig,
wickeln den Löwen in das Büffelleder
ein und werfen das Ganze oben in der
Kathedrale auf den Boden.

Moro: Die Gesangbücher aus der Sa-
kristei bringt man zur Westbalustrade
und legt sie dort unter der Geheimtür in
der Decke ab. Jetzt hinaufklettern, die
Falltür öffnen und den Dietrich aus der
Holztüre nehmen. Weiter geht's zum
ewigen Licht, wo der Dietrich kräftig
eingeölt wird. Dann wieder hinauf, die
Holztür öffnen, ins Uhrwerk nach oben
klettern, auf die Metallstange steigen
und den Schlegel abnehmen.

Orgel: Zusammen mit Daniel im La-
gerraum des Nordwestkellers die Kir-
chenbänke so verschieben, daß der
Blasebalg der Orgel freigelegt ist. An
der Orgel wird nun das Register 9
gezogen, wodurch sich eine Klappe
öffnet, in welcher das Notenbuch zu
finden ist. Schickt jetzt Daniel zum
Blasebalg und spielt auf der Orgel den
Dämonengesang.

Astrolabium: Die Kerze in den Ker-
zenhalter und das Monokel (aus dem
Sofa) in die Linsenfassung einstecken.
Anschließend das Gerät auf den Him-
melsquadranten 141 (steht im Buch
aus der Schublade) richten. Man fertigt
nun einen Plan der Geheimwelt an,
sammelt das Tuch, den Totenschädel
und einen Eiskristall ein und versucht,
den eisenhaltigen Steinbrocken von
der Felswand zwischen die Hinter-
backen des Gottes zu transportieren.
Dieser wird daraufhin von einem Blitz-
schlag gut durchgegrillt, und der Weg
zur Truhe ist endlich frei. Aus der Truhe
nimmt man nun den Stern und zerstört
diesen!

Sakristei: Auf dem Bild von Treblos
(Solbert) sind die Heiligenfigürchen
abgebildet. Am Altar das Figürchen 60
drehen und im Geheimkeller einen
Basaltstein aus der Mauer über das
Mäuerchen legen. Dadurch kann der
Stalagtit an der Decke das Mäuerchen
nicht mehr zertrümmern; die Ratten
bleiben somit eingesperrt.

Finale: Versteckt Euch irgendwo in der
Kathedrale, am besten im Schrank in
der Sakristei, und wartet dort bis zur
Mitternachtsmesse. Um endgültig aus
der Kathedrale herauszukommen, gibt
man dem Bischof Altenburg das geöff-
nete Kästchen mit dem Affenstein.
Und das soll's dann auch schon gewe-
sen sein!

