Gobliins 2 - Lösung 
eingescannt von Ralf Geiger.

Dorf
Nachdem Fingus und Winkle
im Dorf eingetroffen sind, greift
Winkle nach der Wurst. Unterdes-
sen entwendet Fingus die Flasche
der lachenden Herren, um sie im
nächsten Bild zu füllen.

Brunnen
Während Fingus den Brunnen
betätigt, füllt Winkle die Flasche
am Wasserstrahl auf und bespuckt
den armen Frosch mit dem Wasser
aus der Flasche. Fingus hebt den
Stein auf und wirft ihn auf den
Mechanismus. Nun zieht Fingus
an der Sprosse und Winkle steigt
dem Zauberer auf das Dach. Fin-
gus klingelt an der Tür und bittet
höflich um Einlaß, aber der Zau-
berer hat schlechte Laune. Winkle
jedoch gibt keine Ruhe und nimmt
den Weg durch den Schornstein.
Daraufhin öffnet Tazaar die Tür
und unsere beiden Helden können
eintreten.

Zauberer
Fingus plaudert ein wenig mit
Tazaar und erhält wichtige Infos.
Winkle tritt dem Tigerfell auf den
Schwanz, während Fingus den
Kopf untersucht. Da jetzt Teatime
ist, füllt Fingus das Wasser aus der
Flasche in den Teekessel und zün-
det mit den Streichhölzern ein
Feuer darunter an. Nachdem sich
die Urkunde von der Wand gelöst
hat, bläst Fingus das Feuer aus
und nimmt den Uhrschlüssel mit,
den er in die Uhr steckt. Nachdem
Fingus die Uhr aufgezogen hat,
wirft Winkle mit dem Stein den
Bartschlüssel herunter, den er auf-
hebt.

Brunnen
Fingus öffnet den
Keller mit dem Bart-
schlüssel und nimmt
den Wein mit.

Dorf
Fingus gießt die Blumen mit
dem Wasser aus der Flasche,
außerdem pflückt er bei dieser
Gelegenheit gleich eine Blume,
die er dem feinen Herrn gibt. Win-
kle stellt sich auf die Fußmatte
und Fingus drückt den Knopf.
Vom Dach aus kann Winkle nun
die Wurst klauen, mit der die bei-
den zum Riesen marschieren.

Riese
Winkle packt die Henne am
Kragen, während Fingus ihr mit
der Wurst auf den Kopf schlägt.
Das Ei hebt Fingus natürlich auf.
Fingus lenkt den Hund ab, indem
er die Wurst in das Schlagloch
steckt. Nun kann Winkle sich vor-
beischleichen. Neugierig, wie
Winkle nun mal ist, steckt er seine
Nase ins Loch am Baum. Das ver-
hilft zu einem Durchbruch. Das
dadurch entstandene Fuchsloch
bringt Fingus einen unverhofften
Aufstieg. Der oben herumliegen-
de Holzstapel wird mit den
Streichhölzern angezündet und
das Ei wird darauf fachmännisch
verbrannt. Nun gibt Fingus dem
wachen Riesen die Wurst und den
Wein, daraufhin läßt er Fingus und
Winkle vorbei.

Graben
Fingus untersucht sofort den
Turm und findet eine bombige
Überraschung. Das weckt das
Interesse von Winkle, der seiner-
seits den Turm besichtigt. Aber
das wird schnell langweilig, des-
halb hebt Fingus die Bombe (bei
der Zugbrücke) auf und Winkle
entzündet diese prompt mit den
Streichhölzern. Fingus besucht
den Turm noch einmal. Da das
Spiel mit der Bombe soviel Spaß
gemacht hat, wird es am Graben
wiederholt. Bei der dritten Bombe
(wieder bei der Zugbrücke) will
Winkle auch einmal werfen, des-
halb zündet Fingus die Bombe an.
Jetzt kann Soka mit Hilfe des Tep-
pichs besucht werden.

Tom
Fingus wirft mit dem Stein
den Ball herunter, aber ein kleiner
Junge klaut ihn. Winkle will den
Dieb zur Rede stellen und besucht
ihn in seinem Haus. Auf die schla-
genden Argumente geht der Junge
ausweichend ein. Sobald der Ball
räuber aus dem Haus in der Mini-
ganz rechts rausguckt, geht Fin-
gus in das Haus unter der Uhrma-
cherei und kann mit einer packen
den Antwort den Dieb zur
Herausgabe des Balls bewegen.
Der Basketballer freut sich riesig
über den Ball, den Fingus ihm
überreicht. Den folgenden Korb-
wurf vollendet Winkle durch
einen Kopfsprung in den Korb. Da
aber der Bürgermeister auftaucht,
flüchten Fingus und Winkle ins
nächste Bild.

Kael
Winkle überreicht Kael die
Flasche, dann weckt er die Nym-
phe mit dem letzten Tropfen und
steigt auf die Hand von Kael, oben
auf dem Baum schüttelt er den
Ast. Der Maulwurf, der die Blume
vernascht,   wird   ausgetrickst,
indem Fingus sich auf den Stein
stellt. Die Blume steckt Fingus ins
Loch unter dem Stein (ganz links
unten) und hebt den Stein gleich
noch einmal hoch. Nun klettert
Fingus auf den kleinen Felsen
(links neben dem Stein) und Win-
kle hebt den Stein hoch, unterdes-
springt Fingus auf die Biene.
Der Nymphe überreicht er nun
den Honig. Nun kann Winkle den
Pilz pflücken. Als nächstes klopft
er an die Tür und gibt Vivalzart
den Pilz. Daraufhin öffnet er die
Tür und die beiden betreten das
Haus.

Vivalzart
Fingus stellt sich auf die Plat-
te unter dem Geier. Winkle unter-
sucht das Einmachglas und fischt
einen Wurm heraus. Nun drückt
Winkle noch den Knopf am Regal
und füttert den Geier sofort mit
dem Wurm. Das dadurch erhalte-
ne Fleisch gibt Fingus dem Piran-
ha, der ausgespuckte Knochen
wird ebenfalls mitgenommen.
Winkle steckt den Pilz in den
Apparat und Fingus schaltet ihn
ein. Nun stellt Winkle sich auf den
Abfalleimer vor Vivalzarts Füßen
und Fingus gibt Vivalzart den
Knochen. Oben auf dem Regal
gelandet nimmt Winkle die
Wäscheklammer und den Freund-
trunk mit. Jetzt füllen Fingus und
Winkle nacheinander die Flasche
am Gefäß auf.

Musikwelt
Winkle greift in den Schein-
werfer, dann springt Fingus auf
der Feder herum und sobald über
der Trommel etwas erscheint,
grabscht Winkle nochmals zu. Da
das Springen auf der Feder mäch-
tig Spaß gemacht hat, springen
nun beide darauf herum. Winkle
holt sich den Fangstrumpf mit
dem Schlagstock und nimmt den
Weg durch die eben entstandene
Tür. Fingus steckt die Wäsche-
klammer an das Rohr (ganz links
unten) und kriecht in das Loch
(wo der Fangstrumpf war). Win-
kle ermutigt den Gitarristen zu
einem Solo, eine der Noten fängt
Fingus mit dem Fangnetz. Mit der
Fahrradpumpe entlockt Winkle
dem    Saxophonisten    eine
Stechmücke, die Fingus mit dem
Fangnetz fängt. Die Stechmücke
steckt Winkle in den Scheinwerfer
und Fingus fängt die Note. Als
nächstes darf Fingus den Saxo-
phonisten aufpumpen und Winkle
fängt wieder eine Note.

Tom
Fingus unterhält sich höflich
mit dem Bürgermeister. Die Melo-
die wird an einem Haus (über dem
Loch im Baum) losgelassen und
schon ist die Uhr repariert. Nun
kann Fingus die Uhrmacherei
besichtigen.

Graben
Fingus benutzt die Sanduhr
mit dem Graben. Endlich können
Fingus und Winkle diese Welt
durch die Öffnung in der Wand
verlassen.

Wache
Fingus nimmt sich sofort die
Mayonese mit und steigt über die
Leiter aufs Dach. An der Stelle,
an der Fingus nach dem Sprung
landet, benutzt er die Mayonese.
Nun steigt Fingus nochmal auf das
Dach. Durch die Gesichtsmaske
abgelenkt, kann Winkle den
Degen von Gromelon klauen.
Winkle will sich mit Rustik unter-
halten, aber dieser wirft nur mit
einem Messer. Dieses wiederum
bringt Stalopikus zum Schreien
und Winkle kann so seinen Kau-
gummi klauen. Den Kaugummi
steckt Fingus in den Schrank. Mit
dem Abdruck gehen beide nun
zum Schmied.

Schmied
Fingus gibt dem Schmied den
Abdruck und den Degen, auch der
Hocker wird eingesteckt. Winkle
füttert Fokus mit der Mayonäse.
Unterdessen kann Fingus mit dem
Hocker etwas Fleisch klauen.
Winkle kann mit dem Hocker Otto
zur Weißglut bringen und Fingus
greift sich die Lanze. Auf der
anderen Seite angelangt, springt
Fingus auf den Blasebalg und holt
sich dann beim Schmied den
Schlüssel und den Amboß.

Wache
Fingus füttert Amidal mit dem
Fleisch und sperrt mit dem
Schlüssel den Schrank auf. Jetzt
können sich Fingus und Winkle
nacheinander je einen Taucheran-
zug aus dem Schrank holen.

Brunnen
Winkle besucht sofort den
Tunnel. Nun hebt er noch die Axt
auf und Fingus kann den Knopf
drücken. Diesmal geht Fingus in
den Tunnel und Winkle steigt
durch die Tür in das Monster.
Sofort rennt Fingus zu Schwarzy
rauf, steigt auf den Hocker und
greift sich die Winde. Nun
erschreckt Winkle den armen
Schwarzy mit dem Gebiß und Fin-
gus gibt ihm noch den Amboß.
Jetzt können Fingus und Winkle
mit den Taucheranzügen in den
Brunnen springen.

Wrack
Winkle steigt auf den Aus-
guck, Fingus betätigt die Warn-
leuchte und Winkle fängt den
Leuchtfisch, den er bei den ???
freiläßt. Winkle darf auch mal die
Warnleuchte anmachen.

Meerjungfrau
Fingus krabbelt in das Loch
(bei der Krake) und Winkle wirft
die Muschel zu Fingus hinauf, der
sie auffängt. Fingus steigt nun mit
dem Hocker auf das Seepferd-
chen. Winkle kriecht nun eben-
falls in das Loch. Fingus greift in
die Höhlung, Winkle wirft die
Muschel auf den auftauchenden
Handschuh und hebt die Muschel
nochmals hoch.

Wrack
Fingus stellt sich auf die
Muschel und Winkle betätigt das
Ruder. Winkle wirft den Seestern
auf die Truhe und sobald die Tru-
he offen ist, drückt Fingus auf die
Holzfigur. Winkle geht durch die
Tür und wirft danach den Degen
auf den Schädel. Den Diamanten
steckt Fingus sofort ein.

Meerjungfrau
Winkle   steigt   auf   das
Seepferdchen und steckt den
Handschuh auf den Gelwurm.
Winkle leert gleich die Flasche
aus, gibt die Perle und den Dia-
manten der Meerjungfrau und
unterhält sich ein wenig mit ihr.
Fingus besteigt ebenfalls das See-
pferdchen und untersucht auch die
Flasche. Das Pergament liest er
der Krake vor. Nun können beide
die Unterwasserwelt verlassen.

Vorrat
Fingus drückt den Schwert-
fisch ein wenig und Winkle hebt
das Salz auf. Nun hebt Fingus den
Deckel hoch und Winkle streicht
Salz auf das Männchen. Auch dir
Töpfe werden inspiziert. Fingus
hält sich am linken Seil fest und
Winkle zieht am rechten Seil. Fin-
gus kann nun mit der Feile die
Kette durchfeilen  und  eine
Heftzwecke mitnehmen. Winkle
streut Salz auf die Buletten und
steigt auf das Regal rauf. Sobald
der Koch beschimpft wird, legt
Fingus die Heftzwecke auf seinen
Stuhl und Winkle gießt etwas
Freundtrunk auf die hochfliegen-
de Bulette (sehr genaues Timing
erforderlich. Deshalb: Save early,
save offen!)

Thron
Winkle nimmt den Pfeffer,
steigt bei der Felsbrüstung auf den
Hocker und Fingus steigt auf sei-
ne Hände. Oben gelandet, drückt
er auf den Knopf und Winkle
steigt durch die Tür. Fingus geht
durch das Ohr. Nun geht Winkle
auch durch, aber bevor er heraus-
kommt, zieht Fingus an der Zun-
ge. Diesmal geht Fingus durch das
Ohr und Winkle zieht an der Zun-
ge bevor er herauskommt. Fingus
geht sofort nochmal durch das Ohr
und springt rechts herunter. Win-
kle nimmt den linken Weg und
steckt den Kopf in die linke Öff-
nung. Unterdessen greift Fingus
mit dem Handschuh in die rechte
Öffnung (schweres Timing, aber
es geht!). Die Schabe legt Fingus
auf die rechte Öffnung und gießt
ein wenig Freundtrunk darauf.
Auf diesem Weg wird eine zweite
Schabe beschafft und nun gehts
ins linke Bild.

Rüstung
Durch einen Druck auf den
Stein wird Fingus zum Helm
geschleudert. Diesen öffnet er und
legt die Krone darauf. Vom Feder-
busch am Helm nimmt Fingus
sich eine Feder und taucht sie in
den Topf. Die Schabe legt Fingus
an das Loch, färbt sie mit dem Pin-
sel ein und streut Pfeffer darauf.
Auch diese Schabe wird mit dem
Freundtrunk behandelt.

Thron
Fingus hebt den Narr herunter.

Rüstung
Der Narr klettert sofort zur
Maschine hoch. Fingus und Win-
kle stellen sich unter die Maschi-
ne.

Zwergenwelt
Winkle hebt das Streichholz
auf und entfernt damit das Auge.
Der Narr spielt mit dem Auge
Fußball. Fingus hebt die Glas-
scherbe auf. Fingus und Winkle
heben zu zweit das Messer zwei-
bis dreimal nach vorne. Nun kann
Fingus das Lesezeichen abschnei-
den und in die Kerze stecken. Mit
der Glasscherbe, die Fingus in den
Strahl hält, zündet er die Kerze an.
Das Wachs nimmt er mit und
drückt es in das Siegel. Mit dem
Abdruck wird das Schloß geöff-
net. Nun kann Fingus das Korn
mitnehmen und auf der Landkarte
im Dorf einpflanzen. An der
Pflanze rutschen alle drei ins
Dorf.

Ranke
Winkle besucht den Narr
durch das Loch in der Ranke und
nimmt die Bohne mit. Nun hebt
Winkle den Stein hoch und gibt
dem Maulwurf die Bohne. Solan-
ge der Maulwurf zerrt, kann Fin-
gus seine Mütze klauen. Winkle
pflückt mit dem Streichholz einen
Apfel, den Fingus mit der Mütze
fängt (an der Kurve links). Nun
kann Winkle den Narren herun-
terlocken, indem er den Apfel in
das Loch an der Ranke steckt. Da
der Narr noch Hunger hat und
einen Pilz verspeist, machen Fin-
gus und Winkle es ihm sofort
nach.

Traumwelt
Fingus spielt mit den Kegeln
und Winkle stoppt die Bowling-
kugel, indem er vom rechten Stern
herunterspringt. Die Bowlingku-
gel legt Winkle auf den Deckel
und bleibt selbst auch gleich ste-
hen. Fingus öffnet den Deckel,
indem er auf die Platte steigt. Nun
wird eine zweite Bowlingkugel
organisiert. Winkle legt die Bow-
lingkugel auf den Deckel, stellt
sich auf das Katapult und Fingus
steigt auf die Platte. Als nächstes
drückt Winkle die Antenne und
setzt sich auf die Blase. Sobald er
auf dem Deckel landet, steigt Fin-
gus nochmal auf die Platte. End-
lich kann Winkle die Sicherheits-
nadel einstecken.  Die dritte
Bowlingkugel wird organisiert
und Winkle wird wieder zur
Antenne raufkatapultiert. Aber
diesmal stellt Fingus sich auf die
linke Platte und Winkle steigt auf
die obere Platte - schon sind beide
oben.   Fingus drückt auf den
Knopf. Sobald der Narr runterge-
rutscht ist, drückt Winkle auf die
Antenne. Fingus kann nun mit der
Sicherheitsnadel die Blase aufste-
chen und der Narr ist frei.

Ranke
Der Narr muß sich auf das
Katapult stellen. Fingus drückt
auf den Knopf und sobald der
Schlüssel erscheint, schleudert
Winkle den Narr mit dem Kata-
pult hoch (mehrmals probieren,
irgendwann klappt es schon). Nun
entführt ein Vogel den Narren.

Riese
Fingus hebt den Stein hoch,
den Winkle ihm abnimmt und hin-
legt. Dieses Spiel wird nochmal
wiederholt. Nun steigt Winkle auf
den Kopf des Löwen und Fingus
wirft den Stein herunter. Jetzt
kann Winkle den Kopf herunter-
stoßen und Fingus hebt den Stein
hoch, den Winkle ihm wieder
abnimmt. Winkle besteigt den
Löwen und Fingus wirft wieder
den Stein. Diesmal steigt Fingus
auf den Löwen. Winkle krabbelt
durch das Loch und gibt dem
Kopf einen Schubs. Jetzt hopst
Fingus auf den !!! herum, bis Win-
kle zu Fingus auf den Fels steigen
kann (jetzt besser speichern).
Winkle legt sich als Brücke zum
Fels (links) und Fingus muß sofort
darüberrennen. Mit der Feile kann
Fingus nun den Käfig öffnen und
den Schlüssel mitnehmen.

Ranke
Endlich kann Fingus mit dem
Schlüssel die Tür aufsperren und
eintreten.

Haus
Fingus gibt dem besessenen
Narren das Wasser und nimmt den
Bleistift mit. Winkle will Tazaar
ein wenig ärgern und zeichnet ihn
dreimal an die Tafel.  Den
Schwamm hebt Fingus gleich auf
und betätigt sich selbst als Künst-
ler am Portrait mit dem Bleistift
Den Bumerang fängt Winkel
durch einen gekonnten Sprung auf
den Lehnstuhl auf, während er
Fingus' Kopf attackiert. Nun
ärgert Winkle Tazaar wieder ein
wenig, indem er Tazaar die letzten
Tropfen aus dem Humpen auf den
Kopf gießt. Durch den Schlag auf
den Tisch fliegt ein Zahnstocher
auf die linke Seite des Raumes,
den Fingus dank des Bumerangs
auch erreichen und mitnehmen
kann. Winkle putzt damit gleich
die Zähne des Skeletts. Die Pfütze
wischt Fingus mit dem Schwamm
weg. Winkle bläst in die Pfeife
und Fingus hält den nassen
Schwamm in den Rauch. Bitte
eintreten zum letzten Akt.

Totenreich
Fingus  legt  den  nassen
Schwamm auf den Fels und stellt
sich auf das Auge im Boden
(rechts/unten), während Winkle
die !!! (rechts von der Spitze des
Felsens) inspiziert. Der Auftrieb
verhilft Fingus zu der Maus, die er
über den Lehm hält. Winkle steigt
schnell auf das auftauchende Kro-
kodil. Nach der Landung wirft er
sofort den Bumerang auf die Zäh-
ne und untersucht schnellstens die
!!! und schon ist der Narr frei
(gemeines Tirning, aber machbar).
Der Narr stellt sich auf das Auge
und Winkle springt wieder von
den !!!. Nach der Landung des
Narren auf dem Schwamm zeich-
net Fingus mit dem Bleistift eine
Tür, die Winkle am Türgriff öff-
net. Schon kann die etwas unbe-
friedigende Schlußsequenz
genossen werden.
