Gods Cheat

Kauf Dir im
Shop der ersten Welt einen
Schild, eine Magie Potion,
drei Feuerbälle und drei
Wurfsterne. Das restliche
Geld legt man in Food und
Health an. Nun spielt man
die erste Welt ganz normal
durch, besorgt sich den
Woridkey und begibt sich bis
zur Leiter, die zur Ausgangs-
türe führt. Nun erscheinen
zwei Diebe am unteren Ende
der Leiter. Sei nun sicher, daß
Du NICHT genügend Ener-
gie hast, um eine direkte
Berührung zu überleben. Be-
vor Du jetzt die Leiter hinun-
tersteigst, lasse Deinen ma-
gischen Trank fallen, klette-
re dann hinunter und öffne
die Tür. Bleib vor der Tür
stehen und warte solange,
bis sich die Diebe auf Dich
stürzen. Drücke nun in dem
Moment, in dem Dich die
Diebe berühren, den Joy-
stick nach vorne, um die
Welt zu verlassen. Diese Ak-
tion kostet Dich zwar ein
Leben, doch in der nächsten
Welt startest Du nun mit ca.
28 Leben und 5 Millionen
Punkten.

