HEART OF CHINA - Lösung
eingescannt von Ralf Geiger.

Die Zahlen in Klammern geben
an, welche Sätze Sie bei Unter-
haltungen mit Personen im Spiel
anwählen müssen, um den be-
schriebenen Effekt zu erreichen.

HONK KONG

Jake "Lucky" Masters beginnt
seine Suche nach der entführten
schönen Industriellentochter Kate
Lomax im Hafen von Hongkong.
Von dort aus transportiert ihn ein
ausgemergelter Rikscha-Fahrer
ins Innere der chinesischen Me-
tropole. Auf der regennassen
Straße vor dem Lokal findet Jake
ein Stück Papier, das er aufliest
und zu einem kleinen Flieger fal-
tet. In der Bar wendet er sich
zunächst in die linke Hälfte und
spricht mit dem Besitzer des La-
dens (3, 1, 1, 1), als sich unaufge-
fordert zwei finstere Gestalten in
die Unterhaltung einmischen (1,
2). Durch den Streit wird Ninja-
Kämpfer Chi auf Lucky aufmerk-
sam (1, 3, 3). Um Chi zur Mithilfe
zu bewegen, zeigt Lucky ihm den
Papierflieger, und der seltsame
Vogel verliert im Handumdrehen
nicht nur jede Angst vor der Luft-
fahrt, sondern wird auch zum ein-
geschworenen Helfer und Ge-
fährten. Von der Straße aus führt
eine Tür direkt in Wus Krä-
merladen. Luckys lockere Sprü-
che lassen die weise Frau ziem-
lich kalt, gut daß Chi jetzt dabei
ist, denn dem leistet sie bereitwil-
lig Hilfe. Ihre berühmte Medizin
ist fast fertig, als letzte Zutat fehlt
nur noch ein Häufchen Mö-
vendreck. Wieder am Hafen,
verfüttert Chi dem nächstbesten
Wasservogel eine Pflaume aus
seinem Inventar.

Kurze Zeit später läßt der
gefiederte Freund etwas fallen,
das Lucky widerwillig aufnimmt
und zurück zur Alten bringt. Dort
wandert die eklige Zutat in den
Mörser zum Rest der Pampe, und
die fertige Heil-Mixtur wechselt
zusammen mit einem gefälsch-
ten Paß und einer Landkarte den
Besitzer. Weiter geht's zum Flug-
hafen.

Ganz anders als die alte Hexe,
gibt sich der Kontrolleur Luckys
unverwechselbarem Charme
schnell geschlagen und läßt das
ungleiche Duo an Bord des
klapprigen Doppeldeckers (2).
Ready for take off - vorher sollten
die beiden aber noch Anker, Seil
und Brecheisen einpacken!
Cheng Du Chis Ortskenntnisse
zahlen sich gleich zu Beginn aus:
Ein Bauer, der zufällig des Weges
kommt, leiht ihm im Tausch ge-
gen ein paar von Luckys Zigarren
seine Kleidung (3, 2, 3). Lucky
versucht sich anschließend als
Cowboy, kann den Hornochsen
aber nicht so recht bändigen. Er
reicht das Seil an seinen asiati-
schen Weggefährten weiter, der
den Bullen tatsächlich auf Anhieb
zu fassen bekommt. Schnell noch
die neuen Klamotten übergezo-
gen, und schon geht es hinauf zur
Festung des Entführers. Vom
Gebüsch aus beobachten die
beiden Befreier, wie ein Bauer
mit seiner Kuh im Schlepptau ein-
gelassen wird.
Chi tut es dem Einheimischen
gleich, jedoch nicht ohne vorher
von Lucky den Anker entgegen-
zunehmen. Auf dem Vorplatz des
Palasts legt der Kämpfer seine
schicke Ninja-Kluft an und greift
sich im Pförtnerhäuschen links
den Schlüssel vom Brett. Von der
Vorhalle des Palastes aus ge-
langt er in den Speisesaal. Hier
schnappt sich das Schlitzauge
die Weinflasche und geht weiter
nach links in die Küche. Um den
Wachhund einzuschläfern, gießt
er den vergorenen Rebensaft in
dessen Freßnapf - der Wein tut
seine Wirkung, und der Weg zum
Schlafzimmer des Kochs steht
offen. Hier führt eine Geheimtür
direkt zu Kate, die dort gefesselt
und bewacht von zwei Gift-
schlangen unter Verschluß ge-
halten wird. Jetzt braucht Chi
wirklich Hilfe und eilt hinaus zur
Burgmauer. Er verknotet Seil und
Anker und wirft das Lasso über
die Zinnen. Lucky klettert von der
anderen Seite aus hoch und folgt
Chi in den Speisesaal. Da er dort
versehentlich eine Öllampe um-
stößt, ist bei Kates Befreiung
höchste Eile geboten. Zwei ge-
zielte Schüsse aus Luckys Pisto-
le erledigen das giftige Gewürm.
Eines der Schlangen bleibt un-
glücklicherweise noch genug Zeit,
sich in Kates schöne Wade zu
verbeißen. Schnell wirft sich
Lucky die Verletzte über den Rük-
ken und flieht schleunigst auf den
Balkon. Chi bindet das Seil an der
Brüstung fest, und das Trio klet-
tert hinunter.
Vordem Geräteschuppen über-
gibt Chi den Schlüssel an Lucky.
Wie es sich für einen aufrechten
Amerikaner gehört, hat dieser
natürlich jede Menge Erfahrung
im Umgang mit Panzern und star-
tet das Kriegsvehikel im Schup-
pen ohne Umschweife mit dem
Schlüssel. Jetzt wird's feurig, aber
mit etwas Übung und Geschick
ist die erste Action-Sequenz bald
überstanden, und die Reise geht
per Flugzeug weiter nach Kat-
mandu. Bald bricht die Nacht
herein, und Lucky macht sich
nach einer kurzen Diskussion auf
in die Dunkelheit, um Hilfe zu
holen (2, 3). Kates angeschlage-
ner Gesundheitszustand veran-
laßt ihn dazu, Chi vorher noch
die seltsame Mixtur der Alten
aus Hongkong zu überlassen.
Aus dem Laderaum des Fliegers
schnappt sich der asiatische
Kämpfer die Plane und eine
Kuscheidecke, in die er Kate ein-
wickelt. Gleich darauf verarztet
er die Gute mit der Kräutertinktur
und seinem hauseigenen Samu-
rai-Gebräu. Inzwischen stößt Lucky
auf die Bauersfrau Ama, die ihn
wieder gesund pflegt (2, 2, 3).

Katmandu
Vom Telegrafenamt aus schickt
der Privatdetektiv am nächsten
Morgen ein Telex an Harry Lomax,
seinen Auftraggeber und den
Vater der schönen Kate. Dann
wandert er hinüber zur Taverne
und erkündigt sich beim Wirt nach
Kameltreibern (2, 3). Sardar am
linken Tisch wäre genau der rich-
tige Mann; seine nächste Kara-
wane startet aber erst in vier
Wochen. Auf der Suche nach
göttlicher Eingebung steigt Lucky
den Berg hinauf zum Wohnsitz
des Lama (3). Da das Gespräch
ziemlich ergebnislos verläuft,
wendet sich der Held als näch-
stes an Bejon, der in der Stadt
das Sagen hat. Locker flockig
wie immer entfährt ihm dort eine
falsche Bemerkung zur falschen
Zeit, und er landet ganz unfreiwil-
lig hinter Gittern (Antwortwahl
gleichgültig).

Chi bleibt daraufhin nichts an-
deres übrig, als Ama um Rat zu
fragen. Durch ihr resolutes Auf-
treten kommt Lucky wieder frei.
Auf dem Schrottplatz tauscht der
Junge seinen Wasserschlauch
gegen ein Spielzeugauto ein, das
Chi aus der herumliegenden Holz-
kiste, Eßstäbchen und vier Geld-
stücken zusammenbastelt (1,3).
Luckys zweiter Besuch beim
Lama bringt Bejons finstere
Machenschaften ans Licht (1 ). Zu-
sammen mit Sardar startet
der von der Kneipe aus einen
Aufstand (1, 3). Als er grimmig
sein Schießeisen vorzeigt, sind
letzte Zweifel an seiner Glaub-
würdigkeit beseitigt. DieAufrührer
befreien Katmandu von der
Knechtschaft und das Grüppchen
bewegt sich automatisch weiter
nach Istanbul.

ISTANBUL
Auf dem Rollfeld des Flugplatzes
erfährt der wackere Privatdetektiv
vom Benzinverkäufer, wo im
Istanbul der dreißiger Jahre ein
Telefon zu finden ist.
Zusammen mit Kate bricht er
zu einen Stadtbummel auf, Chi
bleibt bescheiden zurück. Hinter
dem Marktplatz führt eine kleine
Seitenstraße zum britischen
Offiziersclub. Lucky erledigt dort
seinen Anruf (2, Antwortwahl
gleichgültig). Als er wieder auf die
Straße hinaustreten will, versperrt
ihm die Polizei den Weg und
nimmt ihn in Gewahrsam. Kate ist
plötzlich auf sich allein gestellt.
Vom Händler an der Ecke er-
hält sie 105 Schekel für ihre Bro-
sche und ersteht damit die Säge
(3, 2, 1). Das restliche Bargeld
setzt sie solange beim Glücks-
spiel an der Straßenecke rechts
ein, bis 200 Schekel beisammen
sind. Genügend Zaster, um auf
dem Markt ein Kamel zu erste-
hen. Nach einem kleinen Mißge-
schick schenkt ihr der Orangen-
Verkäufer eine rote Rose. Noch
einmal geht es durch die Stadt
hindurch, diesmal zum Palast, wo
der wütende Amerikaner festge-
halten wird. Im linken Bild sitzt
eine alte Frau, die Kate als Ge-
genleistung für die Blume hilft,
die Gitterstäbe vor Luckies un-
freiwilliger Unterkunft durchzu-
sägen.
Am Flughafen wird das wieder-
vereinte Pärchen Zeuge, wie ihre
schnuckelige kleine Maschine
gerade in Flammen aufgeht. Und
der treue Chi ist nirgends mehr
aufzufinden. Also ab mit dem Zug
nach Paris, der Bahnhof liegt
gleich links neben der Hauptstra-
ße. Lucky kauft zwei Tickets, und
nun trennt nur noch die zweite
Action-Sequenz die beiden vom
filmreifen Happy-End. Und wenn
sie nicht gestorben sind, dann
flirten sie noch heute ...
