CODENAME: ICEMAN - Lösung
eingescannt von Ralf Geiger.

Die Action beginnt im Pazifik
auf der Trauminsel Tahiti, wo
sich Geheimagent Comman-
der John B. Westland gerade
im Liegestuhl am weißen
Sandstrand von der Sonne
verwöhnen läßt. Derweil
schaut er sich das auf dem
Tisch liegende Magazin an,
das sich mit der gegenwärti-
gen weltpolitischen Lage be-
faßt. Fazit: das Verhältnis der
Supermächte   USA   und
UdSSR verschlechtert sich
von Tag zu Tag.
Hat John sich genug gebil-
det, steht er auf, geht nach
links ins nächste Bild und
nimmt am dort stattfindenden
Volleyballspiel teil. Als der
Ball unglücklich ins Wasser
geschmettert wird, versucht
eine der Mitspielerinnen, ihn
wieder herauszuholen, wo-
bei sie jedoch beinahe er-
trinkt. John kann sie gerade
noch vor dem Untergehen
bewahren, zieht die Ohn-
mächtige gekonnt an Land
und beginnt sofort mit den
Wiederbelebungsversuchen.
Nach einigen Minuten kommt
sie wieder zu sich, bedankt
sich bei John und entschwin-
det.

John geht zurück zum Liege-
stuhl, nimmt sein Hemd und
betritt die Hotellobby. Dort
läßt er sich an der Rezeption
seinen Schlüssel geben,
schaut sich das an der Wand
hängende Reklameschild an
und merkt sich die Telefon-
nummer der Transportge-
sellschaft. In der Bar geht er
an den Tisch unten rechts,
spricht die dort allein sitzen-
de Frau an und bestellt etwas
zu trinken. Nachdem er die
Dame zum Tanzen aufgefor-
dert hatte, setzen sich die
beiden diesmal gemeinsam
hin. John muß wohl mächtig
Eindruck geschunden ha-
ben, denn die attraktive jun-
ge Dame fragt ihn, ob er nicht
mit zu ihr kommen wolle. Da
John nun nicht gerade ein
Mönch ist, will er natürlich. Er
sagt also ja, küßt sie vor dem
Bungalow und bejaht selbst-
verständlich die Frage, ob er
für ein Weilchen hineinkom-
men möchte.

So reißt man(n) Mädels auf

In der Hütte setzt er sich zu
ihr aufs Bett, fragt sie höflich
nach ihrem Namen und un-
terhält sich mit (wie er jetzt
weiß) Stacy. Die erzählt mit
Trauer in der Stimme, daß sie
ihren Ohrring, der ihr sehrviel
bedeute, verloren habe. Das
interessiert John jetzt aller-
dings nur sehr am Rande
(Stoffel!). Statt dessen küßt
er sie erst stürmisch, dann
mehrmals,  und verbringt
schließlich die Nacht mit ihr
(AHA!).

Als er am nächsten Morgen
aufsteht und sich umschaut,
entdeckt er eine Nachricht
auf einem Tisch.
Darin behauptet Stacy, daß
sie dringend fort mußte und
ihn nicht wecken wollte. Da
macht sich unser 007-Ver-
schnitt doch so seine Gedan-
ken...

Draußen im Sand entdeckt
John dann tatsächlich den
verlorenen Ohrring, in dem
bei näherer Betrachtung, Un-
tersuchung und Öffnung des-
selben ein Mikrofilm zutage
kommt. Also ist auch Stacy
eine  Agentin,  bloß für
wen???

John betrachtet sich nun die
auf seinem Zimmerschlüssel
geschriebene   Bungalow-
nummer etwas näher und be-
gibt sich postwendend zu be-
sagter Hütte. Nachdem er
dort den  Kleiderschrank
geöffnet und aus einer An-
zugtasche ein Adreßbüch-
lein gezogen hat, untersucht
die alte Schnüffelnase auch
noch den Nachttisch. In des-
sen Schublade finden sich
Johns ID-Card und fünfzig
Cents in Münzen.
Zurück im Hotel holt er sich
aus dem Zeitungsständer vor
der Lobby eine Zeitung, de-
ren Schlagzeile die Ent-
führung des amerikanischen
Botschafters   im   Nahen
Osten ist. Krieg liegt in der
Luft.

An der Hotelrezeption erwar-
tet ihn eine Nachricht von sei-
nem Vorgesetzten aus dem
Pentagon: John soll sofort
General Braxton anrufen!
Glücklicherweise steht des-
sen Telefonnummer in Johns
Adreßbuch, und so steht ei-
nem ungestörten Telefonge-
spräch aus seinem Bunga-
low nichts mehr im Wege. Als
Ergebnis muß John auf
schnellstem  Wege  nach
Washington aufbrechen.
Sich an das Plakat in der Ho-
tellobby erinnernd, ruft er bei
der Transportfirma an und
bestellt ein Boot zum Flugha-
fen, das vor dem Hotel auf ihn
warten soll. John läuft also
zum vereinbarten Treffpunkt,
geht auf das Boot und fliegt
nach Washington, wo er am
Flughafen schon von einem
Fahrer des Pentagon erwar-
tet wird. Er gibt sich zu erken-
nen und zeigt als Beweis sei-
ne ID-Card.

Im Pentagon wedelt er am
Empfang wieder mit seiner
Karte und fährt mit dem Fahr-
stuhl nach oben. Dem Si-
cherheitsbeamten gibt er
wiederum seine ID und geht
dann in das Besprechungs-
zimmer des Hochsicher-
heitstraktes.

Im Briefing erhält er die An-
weisung, sich mit dem in
Pearl Harbour liegenden U-
Boot USS Blackhawk auf den
Weg in den Nahen Osten zu
machen, wo er mit einer
weiblichen Undercoveragen-
tin Kontakt aufzunehmen
hat. Alles weitere erfährt
John aus dem Umschlag, der
auf dem Tisch liegt. Damit ist
John entlassen. Von dem Si-
cherheitsbeamten läßt er
sich seine ID-Card wiederge-
ben, wobei ihm zuerst eine
falsche ausgehändigt wird,
die er aber nach eingehender
Betrachtung wieder um-
tauscht.

Eine Seefahrt, die ist lustig

Vordem Flughafen von Pearl
Harbour spricht er den dort
wartenden Fahrer an. Er gibt
sich ihm zu erkennen, zeigt
seine Befehle vor und wird,
so legitimiert, dann zur USS
Blackhawk gefahren. Bevor
er sich an Bord begibt, müs-
sen die üblichen "Riten" ein-
gehalten werden: salute flag,
salute officer, request per-
mission to come aboard et
cetera. Dann endlich wird er
in seine Kajüte geführt. Dort
angelangt nimmt John aus
der Schreibtischschublade
das Meßgerät und aus dem
Bücherregal das Buch mit
den Entschlüsselungs-Codes.
Nun zieht es ihn mit Macht in
den Kontrollraum, wo er vom
Kapitän begrüßt und sofort
auf den U-Boot-Fahrersitz
gesetzt wird. Von dort aus hat
er das U-Boot nach den An-
weisungen des Kapitäns zu
steuern. Zuerst schließt er al-
le Luken, fährt langsam los
und dreht das U-Boot erst auf
180°, dann auf 270° nach
rechts. Nun muß er die Ge-
schwindigkeit auf ein Drittel
erhöhen, das Startzeichen
zum Tauchen geben, 200' in
die Tiefe gehen und die Tiefe
bestätigen. Dann dreht er
das U-Boot erst auf 360°, er-
höht auf maximale Ge-
schwindigkeit  und  dreht
schließlich auf 355° nach
links. Nach einiger Zeit ist
das vorläufige Ziel erreicht,
er bekommt den Befehl zum
Halten und verläßt schweiß-
gebadet   den   Komman-
dostand.

Geheimnisvolle Geheim-
nisse

Der Kapitän nimmt nun einen
Koffer aus dem Safe, legt ihn
auf den Tisch und fragt John
nach dessen Teil der Kombi-
nation, den er im Pentagon
erhalten hat. Nachdem John
nach der Safe- und Koffer-
kombination gefragt hat (die
man sich tunlichst notieren
sollte), betrachteterden Kof-
fer etwas genauer. Er ent-
deckt ein zweites Fach und
einen Umschlag, den er, neu-
gierig (Entschuldigung: pro-
fessionell), wie er nun mal ist,
herausnimmt und öffnet. In
ihm befinden sich eine Karte
und eine Befehlsliste, in der
John angewiesen wird, Kurs
auf die Westküste von Tune-
sien zu nehmen, wo er in der
Nähe einer Oase eine CIA-
Agentin treffen soll.
John folgt nun dem Kapitän
wieder in den Kontrollraum.
Dort gibt er in die computeri-
sierte Weltkarte den Kurs
zum angegebenen Treff-
punktein.

Man bewerkstelligt dies mit
Hilfe der Cursortasten, mit
denen man die Längen- und
Breiten-Koordinaten für die
Zwischenstationen einstel-
len kann. Bereits eingegebe-
ne Punkte lassen sich mit
dem   Befehl   "CHANGE
COURSE" wiederlöschen.
Sobald er mit der Eingabe
fertig ist, wird John vom Ka-
pitän sofort wieder auf den
Fahrersitz beordert. Wieder
folgt man den Anweisungen
des Kapitäns: auf Zwei-Drit-
tel-Geschwindigkeit   erhö-
hen, dann auf 300' Tiefe ge-
hen, den Sonar einschalten,
um ein beobachtetes Schiff
zu erkennen, schließlich auf
Periskoptiefe, also 70', ge-
hen und erst auf Ein-Drittel-
Geschwindigkeit, dann auf
langsame Fahrt herunter-
schalten.

Kaum ist diese Tortur vor-
über, nimmt John die über
Funk ankommenden Mel-
dungen aus Washington und
vom CIA entgegen, begibt
sich in das Zimmer des Ka-
pitäns, öffnet den Safe und
entnimmt ihm den Koffer. In
dessen Geheimfach ent-
deckt ffr einen Kartenleser,
den er mit seiner ID-Card füt-
tert. Des weiteren kommt
auch ein Mikrofilmvergröße-
rer zum Vorschein. In diesen
schiebterden mitgebrachten
Mikrofilm, auf dem der Ver-
satz des CIA-Codes zum
Washington-Code festgehal-
ten ist: Zu den Zahlen des
Washington-Codes muß je-
weils die Drei hinzuaddiert
werden, um den CIA-Code
zu erhalten. Als ordentlicher
Mensch schließt John den
Koffer nach Gebrauch wie-
der fein säuberlich.

In seinem Zimmer übersetzt
er unter Zuhilfenahme des
Code-Buches die kodierten
Buchstaben in Zahlencodes,
schlägt die somit angegebe-
ne Seite im Handbuch auf
und gibt die beiden Worte
aus den braunen Kästchen in
den Computer ein. Ist die
Meldung aus Washington
dekodiert, wird die ClA-Mel-
dung genauso übersetzt und
nun zu allen Zahlen die Drei
hinzuaddiert. Dabei ist bei
zweistelligen Zahlen zehn zu
subtrahieren.

Ist John mit dem ganzen Co-
dier-Kram fertig, begibt er
sich einen Stock tiefer in die
Kantine, wo eine Flasche
Rum auf dem Tisch steht. Als
John versucht, die Buddel zu
nehmen, erscheint leider de-
ren Besitzer und versucht,
ihn zu einem Würfelspiel-
chen um die Flasche zu ani-
mieren. John willigt ein und
schlägt den Herausforderer
einige Male. Sein Gewinn be-
steht im Endeffekt nicht nur
aus der Flasche, sondern
auch aus dem ganzem Geld
des Sailors und einem Gerät,
mit dem man magnetische
Felder neutralisieren kann.

Die Axt im Haus...

Nun geht es noch ein Stock-
werk tiefer in den Torpedo-
raum, wo sich John mit dem
Matrosen unterhält. Dieser
behauptet, der Testlauf des
Förderbandes, das die Tor-
pedos in die Rohre schiebt,
sei nicht so ganz reibungslos
abgelaufen. John überzeugt
sich selbst, untersucht das
Band und entdeckt einen de-
fekten Metallzylinder, den er
herausnimmt und ausmißt.
Im Maschinenraum findet er
in einem Schrank Behälter
mit Zylindern, Bolzen, Unter-
legscheiben und Muttern. Er"
nimmt einen Splint und einen
6-Zoll-Zylinder, mißt beides,
schließt den Schrank wieder
und schleift den Zylinder auf
der Drehbank auf 1 Zoll im
Durchmesser zu. Nun geht er
an die Bohrmaschine und
bohrt ein 0,25-Zoll-Loch in
den Zylinder. Als nächstes
werden Unebenheiten am
Zylinder glattgeschliffen, und
zu guter Letzt nimmt John im
Maschinenraum aus einer
Schublade noch einen Ham-
mer und geht damit zurück in
den Torpedoraum. Dort be-
fördert er den Zylinder und
den Splint an ihren Platz. Ein
neuerlicher Testlauf verläuft
reibungslos.

Nachdem John sich wieder in
seinen Stuhl gesetzt hat,
folgt er den Anweisungen
des Kapitäns und geht
schließlich mit dem Kapitän
zurück auf die Brücke: Zwei
feindliche Zerstörer werden
entdeckt. Schleunigst kehrt
man ins U-Boot zurück, wo-
bei der Kapitän jedoch von
der Leiter fällt und als Resul-
tat tagelang das Bett hüten
muß. Alle Verantwortung la-
stet nun auf John.

Unser Held begibt sich also 
wieder auf seinen Komman- 
dosessel, und ab geht die 
Post. Zuerst taucht er in 650'
Tiefe bei einer Geschwindig-
keit von fünf Knoten. Dort
wird das spezielle Lärm-
dämpf-System ein-, das akti-
ve Sonar ausgeschaltet und
das "Feuerpult" ausgefah-
ren. Erreicht der feindliche
Zerstörer fast die Mitte des
Monitors, werden alle vier
Harpoon-Torpedos abgefeu-
ert, von denen drei Treffer
das gegnerische Schiff zer-
stören.

Nun kommen wieder kodierte
Meldungen an, die in der Ka-
jüte entschlüsselt werden
müssen. Danach setzt sich
John wieder auf seinen
Schleudersitz und weicht
den Eisbergen im Nordpolar-
meer aus (immer möglichst
mittig zwischendurch). So-
bald er sich mit der dortigen
Bodenstation in Verbindung
gesetzt hat, erhält er erneut
kodierte Meldungen, die
ebenfalls entschlüsselt wer-
den müssen.

Der Kommandosessel ist
echt anstrengend. Kaum hat
sich John wieder hineinge-
setzt, sieht er sich einem
feindlichen U-Boot gegen-
über. Eine Inversionswas-
serschicht als Schutzschild
ausnützend, taucht John auf
1200', wobei er alle acht Stin-
ger-Torpedos abfeuert, von
denen zwei Treffer das geg-
nerische U-Boot versenken.
Anschließend schaltet er das
Sonar aus, den Lärmschutz
an und fährt das "Feuerpult"
wieder aus. Die ersten fünf
Torpedos rauschen vorbei.
Das feindliche U-Boot feuert
vor dem Untergehen noch ei-
nige Torpedos ab, die aber
von Johns vier Decoy-Torpe-
dos abgelenkt werden.

Afrika, ich komme!

Nach erfolgreichem Kampf
erreicht man die Küste Mord-
westafrikas, wo die USS
Coontz schon auf die Black-
hawk wartet. John gibt sich
zu erkennen und steuert auf
sie zu. Danach folgt er ihr vor
den Hafen von Tunis, wo man
langsam fährt und auf Peri-
skoptiefe geht (70'). Jetzt
sollte John durch das Peri-
skop die Richtung zum Hafen
und der ölbohrinsel (die ja
zerstört werden soll) feststel-
len. Die Entfernungen zu den
einzelnen Zielen erhält er
vom Mann am Sonar.
Jetzt macht John Ernst, geht
wieder in den Torpedoraum
und nimmt aus dem Schrank
den Sprengstoff und zwei Ki-
sten   mit   Unterwasser-
fackeln. Vom Maschinisten
(im Maschinenraum) erhält
er den Schlüssel für den
Schrank im Stauraum, in
dem sich eine Taucherausrü-
stung befindet, die umge-
hend zur Ausstiegsluke ge-
bracht wird. Im Turbinen-
raum ist in die Wand ein Fach
eingelassen, in dem ein
Tauchfahrzeug aufbewahrt
wird. John nimmt das Gefährt
heraus, untersucht es gründ-
lich und muß feststellen, daß
eine Mutter fehlt. Er mißt die
Größe der fehlenden Mutter
aus und nimmt aus der
Schublade den passenden
Schraubenschlüssel, bevor
er die Schublade wieder ord-
nungsgemäß schließt. Im
Schrank des Maschinenrau-
mes findet John dann noch
die gesuchte Mutter samt Un-
terlegscheibe, die er beide
auf den Schaft des Tauch-
fahrzeuges steckt und fest-
zieht. Nun muß er noch die
Koordinaten in das Fahrzeug
eingeben. Nachdem er Ham-
mer und Schraubenschlüs-
sel in die Schublade zurück-
gelegt hat, klettert er zur Aus-
stiegsluke, zieht die dort lie-
gende Taucherausrüstung
an, flutet den Raum und ver-
läßt das U-Boot.

---

In der letzten Ausgabe war
John gerade dabei, sich im
Hafen von Tunis samt Tau-
cheranzug aus dem U-Boot
zu entfernen. Von nun an
muß bis zum Ende des Aben-
teuers alles blitzschnell und
ohne (tödlichen) Zeitverlust
von statten  gehen.  John
schwimmt also zur Bohrinsel,
wobei er die ungefähre Rich-
tung einhalten und die Di-
stanz auf der Anzeige des
Tauchfahrzeugs verringern
sollte (8 Bilder nach links, 3
Bilder nach oben), und bringt
die Sprengladung dort an.
Anschließend schwimmt er
in Richtung des Hafens (11
Bilder nach rechts, 4 Bilder
nach oben). Nun steht John
eine schwierige Aktion be-
vor. Am Eingang des Hafens
schaltet er das elektronische
Gerät ein und taucht in den
Hafen hinein. Da das Ma-
gnetfeld am Hafen aktiviert
ist, macht er lieber den Um-
weg über die Höhle. Dazu
schwimmt er in der Höhle 3x
nach oben, 1x nach rechts,
1x nach unten und 1x nach
rechts. Die korrekte Richtung
kann man auch mit Hilfe der
Fackeln und der Strömung
herausbekommen. (Maxima-
le Punktzahl gibt es aller-
dings nur für den kürzesten
Weg, ohne Rücksicht auf die
Strömungsrichtung!)   Wie
auch immer: Ist John sicher
im Hafen angekommen, ver-
steckt er sein Fahrzeug bei
dem alten Holzpier. Und Vor-
sicht vor dem Zitterrochen!
Sobald er irgendwo ein Krab-
bennetz sieht, legt John die
Flasche hinein und wartet,
bis das Netz eingezogen und
wieder ausgelegt wird. Das
ist das Zeichen, daß die Luft
rein ist.

John taucht nun auf und
nimmt Kontakt mit dem dort
sitzenden Fischer auf. Dieser
gibt John einen Fisch, in dem
eine Karte versteckt ist. In ihr
ist aufgezeichnet, wohin sich
John als nächstes zu wenden
hat: ein Haus, in dem eine Ki-
ste voll Klamotten steht, mit
denen sich John neu einklei-
det.

So ausstaffiert geht der Held
zu der angegebenen Oase,
wo er auf Stacy trifft, die John
ebenfalls eine Karte gibt. 
Darauf ist die Lage ihres Ap- 
partements eingezeichnet.
Diese Position sollte John
sich einprägen, bevor er ihr
die Karte wieder zurückgibt.
Im Appartment wirft er erst
einmal einen sinnenden Blick
aus dem Fenster und sieht
dabei, wie in das gegenüber-
liegende Haus Essen gelie-
fert wird. Das ist wohl der Ort,
an dem der amerikanische
Botschafter gefangengehal-
ten wird, denkt sich John. In
der Küche stehen drei Behäl-
ter, die nacheinander ge-
nommen, untersucht und
ausgeleert werden. Im dop-
pelten Boden des größten
Behälters findet John zwi- 
schen Schaumgummi ver- 
steckt eine Pistole mit Betau-
bungsmunition. Aus dem
Kühlschrank nimmt John die
Butterdose, in der ein Zettel
versteckt ist. Auf diesem sind
Stacys Beobachtungen das
Gefängnis betreffend festge-
halten.

Oben auf dem Kühlschrank
liegt eine Rolle Klebeband,
und an der Wand klebt eine
Visitenkarte, auf der zwei Te-
lefonnummern stehen. John
wählt die erste Nummer und
gibt Bescheid, daß heute ein
neuer Fahrer dem Gefange-
nen das Essen bringen wür-
de. Die zweite Nummer wählt
er, um ein Essen zur eigenen
Adresse zu ordern. Kurze
Zeit später kommt das be-
stellte Menü, John öffnet die
Tür, zieht seine Waffe und
befiehlt dem Mann, sich aus-
zuziehen. Nachdem er ihn
mit dem Klebeband gefesselt
und die Kleider gewechselt
hat, erscheint Stacy. Sie will
wissen, ob John Waffe und
Zettel gefunden hat und treibt
ihn zu höchster Eile an. Er
solle schnell das Essen ins
Gefängnis bringen, sie wer-
de sich um die bevorstehen-
de Flucht kümmern.

Vor dem Gefängnis ange-
kommen, versteckt John die
Waffe im Essen, steigt aus
zum Lieferwagen und nimmt
das Essen mit. Nachdem er
von den Wachen durchsucht
worden ist, geht er in das Ge-
fängnis, stellt das Essen auf
den Tisch und öffnet den
Deckel. Nun nimmt er schnell
die Waffe an sich, zieht,
schießt auf die beiden Wäch-
ter und durchsucht sie. Diese
Aktion bringt den unumstöß-
lichen Beweis für deren Zu-
sammenarbeit mit dem KGB.
Jetzt kommt der Botschafter
an die Reihe. Nachdem John
die Fesseln gelöst hat, zieht
dieser die Kleider des Wäch-
ters an, und gemeinsam ma-
chen sich die beiden schleu-
nigst  aus  dem  Staub.

Draußen erledigt Stacy den
letzten Wächter, alle steigen
in den Lieferwagen und ra-
sen den Berg hinauf, um
noch rechtzeitig den Hub-
schrauber zu erreichen, be-
vor der verfolgende Jeep sie
eingeholt hat. Dies gelingt
natürlich, da der Held des
Games seinen Führerschein
schließlich nicht von Necker-
mann hat. Somit wird die
Welt vor einem Krieg be-
wahrt und John mit zwei Orden
ausgezeichnet.













