Leisure Suit Larry 5 - Lösung
eingescannt von Ralf Geiger.

Larry in L.A.:
Larry schnappt sich die Kaf-
feekanne und betritt das Bü-
ro seines Bosses. Nach der
ausgiebigen  Unterhaltung
mit seinem Brötchengeber,
genehmigt er sich erst mal
einen Schluck Wasser und
beäugt neugierig die Plastik
(rechts am Schreibtisch).
Dann geht's weiter, gerade-
aus ins Archiv, wo er die
Gold Card einsackt, den
Schrank mit der Aufschrift
"Winner" öffnet und die drei
Mappen, in denen sich bei
näherer Untersuchung eine
Streichholzschachtel,  eine
Visitenkarte und eine Ser-
viette finden, herausnimmt.
Larry macht sich nun auf
den Weg in sein wunderbar
aufgeräumtes Arbeitszim-
mer (hinten links) und stellt
zu allererst sein Radio an.
Unterhalb des Ghetto-BIa-
sters öffnet er die Schublade
und nimmt das Batterielade-
gerät an sich. Die für seinen
Carncorder benötigten Bän-
der finden sich neben dem
Monitor. Leider müssen die-
se noch entmagnetisiert wer-
den, was sich jedoch schnell
mit dem Entmagnetisierer
(auf der Arbeitsplatte) erle-
digen läßt. Danach benutzt
Larry sein Faß mit dem De-
sinfizierungsmittel (man will
sich ja nix holen...) und ver-
läßt seinen Arbeitsraum. Im
Foyer steckt er Batterielade-
gerät und Carncorder in die
Steckdose und wartet gedul-
dig, bis die Ladeanzeige die
vollen 100% erreicht hat.
Dann zieht er beides aus
dem Stromspender, legt eine
Kassette in den Recorder
und begibt sich nach drau-
ßen. Hier wirft Mr. Laffer
einen Blick auf die Brunnen-
statue, bevor er in die bereit-
stehende Limousine steigt.
Nach kurzer Fahrtzeit er-
reicht Larry den Flughafen,
wo er sich am Ticketauto-
maten einen Flugschein zu-
legt. Dazu muß die Gold
Card in den Schlitz gescho-
ben und New York ange-
wählt werden. Nach Eingabe
des Sicherheitscodes ent-
nimmt man Ticket sowie
Gold Card und betritt das
Flughafengebäude. Der Ka-
mera zeigt unser Held seine
Gold Card, woraufhin er Zu-
gang zur VIP Lounge erhält.
Larry setzt (?) sich auf den
Stuhl und schiebt, nachdem
das "Boarding"-Signal er-
schienen ist, sein Ticket in
die Maschine neben der Tür.
Im Flugzeug greift er zur
Zeitschrift im Sitznetz und
beginnt süß zu träumen...
(Personenwechsel!)

Patti's Auftrag:
Nach einem Plauderstünd-
chen mit dem Manager des
Nachtcafes und Inspektor
Desmond findet sich Patti im
Labor wieder. Sie interessiert
sich natürlich für die tollen
Versuche, die da so laufen,
und beäugt neugierig den
vorderen Mann, dann die
beiden in der Mitte. An-
schließend geht sie weiter
nach rechts, wird dort in den
Computer   aufgenommen
(unbedingt die Kontakt-Te-
lefonnummer    aufschrei-
ben!), sieht sich den Mann
mit dem Reagenzglas ein
wenig genauer an und begibt
sich eine Tür weiter zum
Arzt. Zurück von diesem
recht fragwürdigen Doktor
schnallt sich Patti den eiser-
nen BH um, steigt draußen
ins Auto und greift zur
Champagnerpulle. Um an
ein Fax über P.C Hammer
und Reverse Biaz heranzu-
kommen, wählt sie die Kon-
takttelefonnummer und for-
dert beide von Inspektor
Desmond an. Bevor sie dem
Fahrer das Fax von Reverse
Biaz zeigt, eilt sie nochmals
zurück ins Labor, holt dort
schnell den Data-Man samt
Data-Packs und schiebt ein
Pack in den Data-Man.
Dann wieder ins Auto, und
ab die Post... (Personen-
wechsel!)

Larry in N.Y.:
In New York angekommen
verläßt Larry den Warte-
raum und klaut aus der Sam-
melbüchse (rechts neben
dem Ausgang) einen Quar-
ten Um eine Limousine zu
rufen, schaut er sich alle
Werbeplakate im Flughafen
genau an und entdeckt doch
tatsächlich die Telefonnum-
mer einer Limousinenver-
mietung   (Telefonnummer
unbedingt notieren!). Den
Quarter schmeißt er nun ins
Telefon (ganz rechts im Fo-
yer) und wählt die Nummer
der Vermietung. Danach
verläßt Larry das Gebäude,
steigt in seinen Mietwagen,
krallt sich den herumliegen-
den Kalender, untersucht
diesen und findet so ein we-
nig Bargeld und zwei Kredit-
karten. Der Fahrerin zeigt er
nun die Serviette des Cafes,
und schon fährt die Gute los.
Larry betritt das Cafe, öffnet
die Zeitschrift aus dem Flug-
zeug und entdeckt eine nütz-
liche Information. Anschlie-
ßend besticht er den Maitre
(mit 100 Dollar), um an eine
Membership-Lochkarte zu
kommen. Diese schiebt er in
die Kontrollmaschine und
wartet im nachfolgenden
Raum gemütlich, bis Mi-
chelle auftaucht. Da Larry
ihr nicht durch die zweite
Tür folgen kann, eilt er zu-
rück in die Eingangshalle,
wo er seine Lochkarte mit
Hilfe der Musikbox neu
locht. Mit dieser Karte öffnet
sich auch die zweite Tür,
und Larry kann bei Michelle
endlich   seinen   ganzen
Charme sprühen lassen. Er
setzt sich an den Tisch in
ihrer Nähe und wechselt ein
paar Worte mit ihr. Nach
einiger Zeit erlaubt ihm Mi-
chelle, sich zu ihr an den
Tisch zu gesellen. Geistesge-
genwärtig schaltet Larry den
Carncorder ein und beginnt
erneut ein tiiiefsinniges Ge-
spräch. Nachdem die Auf-
nahme komplett ist, reist
Larry zurück zum Airport,
kauft (am Automaten) ein
Ticket nach Atlantic City
und betritt das Flughafenge-
bäude. Hier lädt er seine
Carncorderbatterien (an der
Steckdose ganz links) und
wechselt die bespielte Kas-
sette gegen eine leere aus.
Anschließend begibt er sich
auf gewohnte Weise ins
Flugzeug und schläft ein...
(Personenwechsel!)

Patti in Baltimore:
Patti betritt das Shill Gebäu-
de in Baltimore. Auf der Ta- 
fei in der Eingangshalle liest
sie den Namen Rever Re-
cords. Sie spricht den Mann
an, der ihr den Aufzug holt
und fährt in das entsprechen-
de Stockwerk. Oben ange-
kommen schnappt sie sich
die goldene Schallplatte und
hört sie sich auch gleich an.
Danach noch einmal, nur
diesmal mit höherer Ge-
schwindigkeit. Dann rück-
wärts normal, und nochmal
rückwärts mit höherer Ge-
schwindigkeit. Nachdem sie
das Studio betreten hat, or-
gelt Patti zweimal auf dem
Keyboard, hört sich das
Playback an und bietet Re-
ver einen guten Schluck
Champagner an. Sie verläßt 
anschließend das Gebäude,
steigt in ihre Limousine,
steckt den Data-Pack von
P.C. Hammer in den Data-
Man und guckt sich ausgie-
big die erscheinenden Infos
an. Bevor sie nun süß ent-
schlummert, zeigt sie dem
Fahrer noch schnell die
Adresse ihres nächsten Rei-
seziels ...  (Personenwech-
sel!)

Larry in Atlantic City:
Im linken Teil des Flugha-
fens zieht Larry am Hebel
eines Spielautomaten und
gewinnt dabei eine Münze.
Jetzt sucht er wieder die
Werbung nach der Telefon-
nummer der Autovermie-
tung ab, ruft dort an und
verläßt die Abfertigungshal-
le. Im Auto zeigt er der Fah-
rerin die Streichhölzer und
landet so vor dem Spielcasi-
no. Bei der Türsteherin kann
Larry mal wieder zeigen,
was ein echter Casanova so
alles drauf hat. Er quatscht
die Tante ziemlich blöd an
und gewinnt auf diese Weise
zehn Tramp-Dollars. Mit
diesen paar Mücken ver-
sucht er sein Glück an der
Video-Poker-Maschine. Da
ihm das Glück nicht allzu
hold ist, ist das gesamte
"Vermögen" bald verspielt.
Doch Wunder, oh Wunder,
die gute Tante Türsteherin
vermacht  ihm  abermals
zehn Tramp-Dollar. Nun
sollte Larry ca.700 Tramp-
Dollar erspielen, bevor er
sich durch eine der hinteren
Türen des Casinos ver-
drückt. Dem Burschen dort
legt er 25 Tramp-Dollar ins
Patschhändchen und setzt
sich anschließend auf seinen
Platz. Zu Beginn der Show
wirft Larry einen ausgiebi-
gen Blick aufJennifer. Nach-
dem die Show zu Ende ist,
verläßt er das Casino und
betritt einen Laden namens
"lvana Skates". Larry spricht
die Dame hinter der Theke
(lvana) an und erhält für 250
Tramp-Dollar ein Paar Roll-
schuhe (stolzes Sümmchen
für'n paar Schuhe auf Rä-
dern ...), die er sogleich an-
zieht, um auf der Bahn auf
und ab zu kurven. Dort trifft
er auch Lana, die er natür-
lich sofort anlabert. Nach
^ Beendigung des Gesprächs
zieht Larry die Rollschuhe
wieder aus, gibt sie lvana
zurück und eilt ins Spielcasi-
no. Hier öffnet er zum zwei-
ten Mal eine der hinteren
Türen, gibt dem Typ diesmal
ganze 500 Tramp-Dollar,
startet den Carncorder und
zieht sich den Ringkampf
rein. Wieder draußen ange-
langt, läßt er den Türsteher
eine Limousine holen, in die
er einsteigt. Am Flughafen
löst Larry ein Ticket (wie
immer am Automaten) nach
Miami, lädt den Carncorder
auf, wechselt die Kassette
und steigt ins Flugzeug...
(Personenwechsel!)

Patti in Philadelphia:
Patti betritt das Haus und
gibt die richtige Kombina-
tion, die sich auf dem Fax
befindet, in die Kontrolltafel
neben der Tür ein. Nun
nimmt sie den Brieföffner im
Büro an sich, untersucht den
Blumentopf und stößt dabei
auf einen Schlüssel, der ihr
die Schublade des Schreibti-
sches öffnet. In dieser befin-
det sich ein blauer Kleber
und ein Ordner, der einen
Zettel in sich birgt. Um den
Zettel zu kopieren, trabt sie
zum Fotokopiergerät - doch
das will nicht so ganz, wie sie
will! Der Ordner wird nun
wieder fein säuberlich in die
Schublade verfrachtet, der
Schlüssel landet wieder im
Blumentopf, und auch der
Brieföffner kommt an seine
alte Position zurück. Patti
begibt sich anschließend ins
Badezimmer, um eine Du-
sche zu nehmen, doch die
Dusche entpuppt sich als
Fahrstuhl, der sie eine Etage
tiefer bringt. Dort wirft sie
sich die auf dem Ständer
befindlichen Kleider über
und geht weiter nach rechts
bis zur Tür von Studio B.
Hier gibt Patti die Nummer,
die auf dem Kleber aus der
Schublade steht, ein und be-
tritt das Studio. Aus dem
Regal nimmt sie ein Ton-
band, legt es in die Maschi-
ne, die sich vorne links am
Tisch befindet, schaltet sie-
ben mal an der Apparatur
herum und verfolgt auf-
merksam das Gespräch der
Rap Gruppe. Dieses Ge-
spräch nimmt Patti nun mit
Hilfe des eingelegten Bands
auf, wird jedoch dummer-
weise von P.C Hammer da-
bei ertappt. Nachdem sie der
Kerl eingesperrt hat, schaltet
Patti das Band ab, spult es
zurück und nimmt es aus der
Maschine. Um aus ihrem
"Gefängnis" herauszukom-
men, fummelt sie erneut an
der Apparatur herum und
singt sodann "Ergebnis ab-
warten" in das Mikrophon.
Wieder befreit, gelingt ihr
über den getarnten Aufzug
(die Dusche) die Flucht ins
Büro und weiter bis in ihre
Limousine, von der sie sich
nach Hause fahren läßt...
(Personenwechsel!)

Larry in Miami:
In Miami fischt Larry zwei
Münzen aus dem Zigaret-
tenautomaten und sucht
wieder nach der Autover-
mietungsnummer. Im Tele-
fonbuch findet er außerdem
die Nummer der "Just Green
Cards". Larry benachrichtigt
zuerst den Limousinenser-
vice und wählt anschließend
die Just Green Cards. Dann
läuft er nach draußen, holt
sich   seine   angeforderte
Green Card ab, steigt in die
Limousine und zeigt der
Fahrerin die Visitenkarte
des Zahnarztes. Um in die
Praxis eingelassen zu wer-
den, nimmt er in der Ein-
gangshalle das Zierdeck-
chen, bindet es sich um den
Kopf und klopft schmerzge-
plagt an die Scheibe. Im Be-
handlungszimmer lernt er
ChiChi kennen und beginnt
ein Gespräch mit ihr. Nun
wird's höchste Zeit, den
Carncorder einzuschalten!
Dann händigt unser galanter
Charmeur ChiChi die Green
Card aus, worauf diese ihn in
ihre Wohnung einlädt. An-
schließend betritt Larry aber-
mals die Praxis, um sich eine
Limousine zu rufen. Am
Flughafen besorgt er sich
(wie üblich) ein Ticket, dies-
mal nach Los Angeles, steigt
in das Flugzeug (ebenfalls
wie üblich) und schläft zu-
frieden ein...

Das Weiße Haus:
Larry wird im Flugzeug erst
wach, als dieses abstürzt.
Doch keine Panik, Larry hat
alles im Griff. Er geht ins
Cockpit, schaltet wild an
sämtlichen Knöpfen herum
und aktiviert dadurch (eher
zufällig) den Autopiloten.
Das bringt unserem kühnen
Helden den so lange ersehn-
ten Ruhm, und Mr. President
persönlich lädt Larry ins
Weiße Haus ein. Da es Patti
ebenso erging, begegnen
sich die beiden beim Abend-
schmaus in der bescheide-
nen Hütte des Präsidenten.
Patti wird von Mr. Bigg, den
sie entlarvt hat, bedroht;
doch da sie ja über einen
eisernen BH verfügt, schlägt
sie schnell die Ellenbogen
zusammen und pulverisiert
so den bösen Mr. Bigg. Tja,
Ende gut - Gans noch besser
(oder war's Truthahn?), Lar-
ry ist mal wieder am Ziel
seiner Träume, und uns
bleibt nur die Hoffnung auf
ein weiteres Abenteuer mit
Larry Laffer, dem Held aller
Helden...


