Lionheart - Cheat
eingescannt von Ralf Geiger.

Gleich nach Beginn des ersten Levels sollte man den Berg hinabstolpern
und am Ende zum Sprung ansetzen. Vom Stein, auf dem man unwei-
gerlich landet, noch einmal weiterspringen und an den Pflanzen vorbei-
laufen. Für diese Anstrengung wird man kräftig belohnt, denn es kann
haufenweise Energie eingesammelt werden.
Im zweiten Level muß man soweit nach rechts gehen, bis man einen
Abgrund erreicht. Von hier muß man mit einem geschickten Sprung die
Plattform erreichen, die in der Luft schwebt, denn sonst winkt ein kal-
tes Bad. Jetzt erst ins Wasser springen. Man landet auf einer kleinen
Kiste, die völlig verloren im Wasser schwimmt. Wenn man nun noch
einmal springt, gelangt man auf eine Insel und die dort vorhandenen
zwei Bonusleben können bestimmt weiterhelfen.
Raphael Willmer

Wenn man seinen Löwenmenschen zunächst in die Hocke gehen läßt,
dann Pause drückt und anschließend dreimal "DEL" und dreimal
"HELP" eingibt, so bestätigt ein kurzes Bildschirmerdbeben, daß man
unendlich viele Leben zur Verfügung hat.
