Alle drei Warps zu Magie Pockets
eingescannt von Ralf Geiger.

Warp in die zweite Welt:
Man fängt im zweiten Bo-
nusraum die Fledermaus,
sammelt den Silberstern auf
und schnappt sich dann den
Goldstern. Es erscheint ein
Teleporterhelm, der Euch in
die zweite Welt bringt. Doch
Vorsicht: Bevor Ihr Euch in
den zweiten Bonusraum be-
gebt, müßt Ihr ein Monster
gefangen haben, damit der
Zähler für die Gegenstände
tatsächlich auf Silberstern
steht. Auch sollte man im-
mer mit dem Rücken zum
Goldstern stehen, da Kid
sonst durch eine Berührung
der Fledermaus auf den
Goldstern geschleudert wer-
den könnte und so nur die
Schutzmaske   erscheinen
würde.

Warp in die dritte Welt: Die-
ser Warp ist äußerst schwer
zu erreichen. Zuerst die zwei
Schlangen rechts und links
abschießen. Von der oberen
Plattform aus auf die Wolke
springen und den Silberstern
einsammeln. Anschließend
Monster abballern, bis der
Goldstern im Zähler er-
scheint. Nun den Goldstern
aufnehmen und in den Bo-
nusraum gehen. Hier zuerst
nach oben springen und den
Benzinkanister einsacken.
Dann nach links auf die Tor-
te hüpfen. Jetzt wieder Sil-
ber- und Goldstern besorgen,
bis ein zweiter Teleporter-
helm   erscheint.   Diesen
NICHT aufnehmen, sondern
erst soviele Monster killen,
bis der Goldstern in der rech-
ten Hand erscheint. Danach
den Bonushelm aufnehmen.
Die fleischfressende Pflanze
im Bonusraum fangen (dazu
muß sie ziemlich nah an Kid
heran, da die Wolke, in der
sie gefangen ist, nur extrem
kurze Zeit anhält). Nun
schnell zum Silberstern und
sofort weiter zum Goldstern.
Dieser ergibt nun den ge-
suchten Transporterhelm in
die dritte Welt.

Warp in die vierte Welt: Die-
ser Warp ist geradezu belei-
digend einfach. Erst ganz
nach rechts laufen und den
Taucherhelm aufsetzen, als-
dann ganz nach links gehen
und in den See springen. Im
ersten See ist ein Bonus ver-
steckt, im zweiten der Warp.
Dazu muß man im linken
See ganz nach links schwim-
men. Am Ende des Sees
sieht man schon einen silber-
nen Kelch (wer weiß, wozu
der gut sein soll...) und ei-
nen Transporterhelm. Dieser
beamt Kid in die vierte Welt.