Zunächst einige Tips: Für die
drei Inseln pro Level stehen
einem bekanntlich nur eine
begrenzte Zahl an Männern
zur Verfügung. Man sollte
versuchen, mit 20 bis 30 Leu-
ten pro Insel auszukommen.
Den Rest gibt es im nächsten
Level dazu.
Grundsätzlich immer da-
für sorgen, daß ausreichend
Rohstoffe abgebaut werden.
In den höheren Leveln sollte
man seine Leute wie folgt
verteilen: 50 % in den Bau
der Mine, 25 % in den Bau
des Labors, lO bis 15 % in den
Bau der Fabrik, den Rest
zwecks  Vermehrung   im
Turm lassen. Sobald die Mi-
ne steht, sollten alle Leute
zum Rohstoffabbau. Wenn
das Labor fertig ist, sollten
noch 50 % buddeln. Wenn
der Vorrat der einzelnen
Rohstoffe den Wert 5 oder 6
überschritten hat, kann man
meistens sehen, was auf die-
sem Sektor entwickelt wer-
den kann.

In den höheren Leveln
sollte man die stärksten Of-
fensiv- und Defensivwaffen
zuerst entwickeln. Zur Ab-
wehr von Atomraketen sind
SDI-Laser sehr gut geeignet,
man sollte immer drei bis
vier davon auf Lager haben.
Allerdings immer nur einen
aufstellen, da er sich nach ei-
nem abgewehrten Angriff
überhitzt und selbst zerstört.
Zur Abwehr konventioneller
Waffen Bazookas oder eine
gleichrangige Defensivwaffe
entwickeln und einen Vorrat
von sechs bis zehn Teilen
bauen.

Den oder die Gegner im-
mer im Auge behalten, er-
reicht er die nächste Techno-
logiestufe oder die gleiche
wie man selbst, wird es ge-
fährlich. Gegner mit gleicher
Technostufe immer zuerst
angreifen, möglichst mit
Atomraketen. Gegner mit
niedrigerer Technostufe mit
kleinen Störangriffen schwä-
chen, bis man genügend An-
griffswaffen produziert hat.
Dann einen vernichtenden
Großangriff führen. Nach ei-
nem Angriff sollte man sich
nie zu früh aus einem Sektor
zurückziehen, sondern war-
ten, bis der Gegner (oder
man selbst) völlig vernichtet
ist.

Kann man in seinem Sek-
tor nur Defensivwaffen ent-
wickeln ist es ratsam, alle Ar-
beiten einzustellen und auf
den nächsten Sektor überzu-
wechseln, wobei 10 % der
Leute im alten Turm verblei-
ben sollten. Hat man dort
keine oder nur schwache An-
griffswaffen, hilft nur der
Neustart in einem anderen
Sektor, denn die Gegner sind
dann schon zu stark - und
ohne diese Waffen läuft nicht
viel.

Man sollte immer versu-
chen, mit ein oder zwei Geg-
nern Bündnisse zu schließen
und die anderen Gegner an-
greifen. Allerdings immer
noch ein paar Angriffswaffen
in der Rückhand halten, da
aus Freunden sehr schnell
Feinde werden. In den ersten
Leveln kann man Gebäude-
schilde erfinden und auch
herstellen, später lohnt das
jedoch nicht mehr.

Ab Technologiestufe 2001
kann man Leute für den End-
kampf auf Insel 28 einfrie-
ren. Die beste Methode da-
für: Alle Gegner bis auf ei-
nen vernichten, den letzten
durch kleine Störangriffe
derart schwächen, daß alle
seine Gebäude bis auf den
Turm zerstört sind.

Dann in einem anderen
Sektor einen zweiten Turm
bauen und sich fleißig ver-
mehren. Pro Turm kommt
man so auf 500 Leute.

Vom zweiten Turm Leute
in den Turm mit hohem
Technolevel schicken, bis
dort etwa 900 Mann sind.
Man sollte vor dem Versie-
geln des ersten Turms daran
denken, alle Angriffswaffen
zum anderen Turm zu schik-
ken, da sie sonst verloren
sind, obwohl man sie noch
für den letzten Gegner 
braucht.               

Und zum Abschluß noch
die Paßwörter:

Level l: OVIAYASIWMC
Level 2: MAJAQCYIWMY
Level 3: SLIAUCYXXSK
Level 4: VVBDGPAPVAE
Level 5: VKDCUIBHTHM
Level 6: TPDCMKHHTHI
Level 7: KLTAUMFUGIY
Level 8: RNHDGMMULUW
Level 9: HUCAUJUYTUC
Level 10:NTGAOGUSFTC
