Populous2 Tips
eingescannt von Ralf Geiger.

Grundsätzliche Tips: Land
sollte nur dort eingeebnet
werden, wo auch Leute her-
umlaufen, sonst ist das schö-
ne Manna nahezu ver-
schwendet. Um bei Flutka-
tastrophen nicht gleich nasse
Füße zu bekommen, ist es
ratsam, auf mindestens zwei
Schichten zu bauen. Am An-

fang werden erfahrungsge-
mäß sehr viele Leute benö-
tigt - aber woher nehmen
und nicht stehlen? Ganz ein-
fach: Große Gebäude wer-
den teilweise wieder wegge-
klickt. Da somit einige Sied-
ler obdachlos werden, laufen
diese wieder frei herum und
siedeln neu. Danach klickt
man das kleine Gebäude
wieder groß (durch erneutes
Einebnen), und schon hat
man Bevölkerungszuwachs
bekommen.

Spieltaktiken: Zu Anfang
immer kleine Häuser bauen,
da dort schneller Leute her-
auskommen und wieder sie-
deln. Um den Siedlern zu
zeigen, wo sie sich am besten
niederlassen sollen, eignen
sich die Papal-Magnets. Sie
werden im zu besiedelnden
Gebiet abgesetzt und an-
schließend in den Goto Pa-
pal Mode geschälten. Bei der
Helden-Erschaffung ist be-
sonders darauf zu achten,
daß diese aus möglichst vie-
len normalen Leuten beste-
hen und mindestens ein Teil
des Colosseums gefüllt ist
(nur bei der Erschaffung von
Hellen ofTroy ist diese Tak-
tik sinnlos!). Habt Ihr mal ein
größeres Gebiet besiedelt,
schaltet unbedingt in den
Füll Screen Mode! So behält
man auch bei mehreren Ka-
tastrophen gleichzeitig den
Überblick. Das Land des
Gegners mit Basalt bepfla-
stern, da dann eine Besied-
lung nahezu unmöglich ist.
Gerät man selbst einmal in 
die Lage, ein Basaltfeld be-
siedeln zu müssen, plaziert
man am besten Pflanzen
darauf. Grundsätzlich soll-
ten immer Wälle um Burgen
und Städte gebaut werden,
da diese bei einer gegneri-
schen Attacke sehr guten
Schutz bieten.
Kampftaktiken:   Anführer
werden vorzugsweise in
Sümpfen oder durch Erdbe-
ben vernichtet. Der Ober-
motz ist besonders leicht zu
killen, wenn er sich bei ei-
nem Papal-Magnet befindet.
Auch die Leute um ihn her-
um sind dann extrem leichte
Beute. Eines der Hauptpro-
bleme sind wohl die ver-
seuchten Leute. Bei diesen
bleiben nur zwei Alternati-
ven: Entweder töten oder
zum Helden machen und
dem Gegner schicken. So,
nun noch ein paar besonders
fiese Katastrophen: Batho-
lith (Mausknopf dabei nie-
derhalten) eignet sich in al-
len Lebenslagen. Desweite-
ren sind Vulkane nicht zu
verachten, da sie nicht nur
umliegendes Land, sondern
auch die dortlebenden Leute
zerstören. Übrigens: Ein
kleiner Wald um einen
Vulkan entfacht eine der
Schönsten   Brandkatastro-
phen. Natürlich sind Wald-
brände auch ohne Vulkan
schon katastrophal genug.
Um die Wirkung einer Flut-
welle zu verstärken, setzt
man genau dort einen Wir-
belwind hin. Wer ganz be-
sonders fies sein will, legt
einen Raster aus Pilzen. Die
Wirkung eines Hurricanes
läßt sich leicht verdoppeln:
Hinter einen Hurricane ba-
stelt man einige Sümpfe und
Erdbeben. Die Menschen,
die in den Wirbelwind gera-
ten, werden dann postwen-
dend in den Sumpf oder das
Erdbeben geblasen.

