Wer sich gerne ins histori-
sche  Luftkampfgetümmel
stürzt, wird sich sicher über
die Red Baron-Tips freuen. 
Für Anfänger ist der Einstieg ins
Karrierespiel erst gegen En-
de des Kriegs, wenn der
Dreidecker DR.l und die
CAMEL verfügbar sind, zu
empfehlen. Was allerdings
mal ein Meisterpilot werden
will, muß natürlich schon
vorher so einiges an Flug-
manövern wie Immelmann-
turn, Retournement  und
Split-S beherrschen - also
immer fleißig trainieren!
Fliegt Ihr eine DR.I, versucht
doch mal die Tasten " ," und
"." - Eure Gegner werden
eine böse Überraschung er-
leben. Zu Beginn eines Dog-
Fights knöpft Euch gleich
mal   den   gegnerischen
Flightleader vor. Ist er erle-
digt, sinkt die Kampfeslust
der übrigen Angreifer spür
bar. Habt Ihr erst einmal den
Rang eines Captains oder
Rittmeisters erreicht, nehmt
stets die maximale Anzahl
an Flugzeugen in den Luft-
kampf mit. Achtet bei reali-
stischem Wetter besonders
auf Eure Benzinuhr, denn
beim   Rückflug  herrscht
meist   Gegenwind,   was
selbstverfreilich 'ne Menge
Sprit kostet! Läßt sich ein
Verfolger einfach nicht ab-
schütteln, stürzt Euch doch
mal in die nächstbeste Wol-
ke... Übrigens: MG's aus
dem ersten Weltkrieg sind
besonders anfällig für Lade-
hemmungen; zig-mal auf die
"u"-Taste hämmern bringt in
99% aller Fälle Erlösung
von der fatalen Wehrlosigkeit.

