Hier ist die Beschreibung,
wie auch Anfänger die Cam-
paign erfolgreich hinter sich
bringen und zum Fleet Admi-
ral aufsteigen können.

Zuerst wählt man beim
Mission Briefing die Option
Start Campaign, Nun wählt
man auf der Werft vier Schif-
fe der Kidd-Klasse und fünf
Schiffe der Spruance-Klasse
aus und schickt sie mit Sail
auf den Weg. Im Command
Information Center wählt
man die Option Bridge und
gelangt sofort auf die Brücke
des Flaggschiffs. Dort startet
man sofort den Hubschrau-
ber, schaltet dessen Radar
auf active und stellt die
Reichweite auf 256 km. Mit
Druck auf F4 sieht man die
Invasionsflotte, dies wieder-
holt man solange, bis die
Frunze im Binocular View er-
scheint. Dann betätigt man
die Option Remote Targeting
und geht wieder aufs Flagg-
schiff zurück. Obwohl die
Frunze außerhalb der Reich-
weite des Radars ist, kann
man sie nun im Binocular
View erkennen.

Jetzt stellt man die Moto-
ren auf volle Kraft und
nimmt Kurs auf die Frunze
Danach sollte man den Hub-
schrauber zurückbeordern,
damit er nicht abgeschossen
wird. Anschließend stellt
man die Motoren aller Schif-
fe auf 1/3-Fahrt, nur die Mo-
toren eines Schiffes derKidd-
Klasse laufen weiterauf vol-
1er Kraft. Wenn man nun in
die Reichweite des Feindes
kommt,wird nur das nahelie-
gendste Schiff beschossen.
Die russischen Raketen fangt
man einfach mit den Anti-
Air-Missiles ab. Gehen dem
Schiff diese Raketen aus, so
dreht es einfach um 180 Grad
und fährt in Sicherheit.
Gleichzeitig läßt man ein an-
deres Schiff beschleunigen,
das wiederum die Raketen
aufsich zieht und abwehrt.

Irgendwann gehen den
Russen die Raketen aus, und
von da an wird es einfach.
Die russischen Bordkanonen 
haben eine Reichweite von 
11, die amerikanischen von
22 km. Man hält sich nun ein-
fach außerhalb der Reichwei-
te der russischen Kanonen
und versenkt die feindlichen
Schiffe Stück für Stück. Sind
alle feindlichen Schiffe neu-
tralisiert, so schaltet man das
Sonar auf active und ent-
deckt in ein paar Kilometern
Entfernung ein U-Boot der
November-Klasse. Man Fährt
mit dem Schiff, das am näch-
sten dran ist, genau auf das
U-Boot zu. In 6500 Metern
Entfernung feuert man ein
paar ASROC auf das U-Boot
ab. Es versucht zu fliehen,
wird aber versenkt. Man star-
tet nun erneut einen Hub-
schrauber und macht mit die-
sem die russischen Versor-
gungsschiffe der Klassen Ro-
pucha und Polnochny aus.
Die lassen sich sehr leicht
mit den reichlich vorhande-
nen Harpoon Missiles versen-
ken. Die Mission ist vollen-
det! Man hat 17 Schiffe ver-
senkt, wird zum Fleet Admi-
ral befördert und bekommt
mit der Executive Citation die
höchste Auszeichnung ver-
liehen.                 

