funktionstaste dr1cken um spielstand zu laden
funktionstaste dr1cken um spielstand zu speichern
spielstanddiskette einlegen und feuer dr1cken
game over. dr1cke feuer um den level zu wiederholen
derjenige der eintritt, wird nicht entkommen. bis der tod ruft und der geist befreit wird.
mein rat ist, vetraue niemandem. ich bin sogar von denen get2uscht worden denen ich am meisten vertraute. wenigstens habe ich das r2tsel der schalter gel3st. der linke ist der rechte.
um den ausgang zu erreichen, mu4t du am kraftfeld vorbei. das feld ist zu stark, um zerst3rt zu werden. der einzige weg um vorbeizukommen ist die enegiequelle zu zerst3ren. es gibt einen unterirdischen generator, den ich nicht erreichen kann. diese sch2chte bel1ften den generator. vielleicht 1berhitzt der generator, wenn ich die sch2chte zerst3re.
mauern aus stein machen noch lange kein gef2ngnis, und st2be aus eisen noch lange keinen k2fig.
als ich dachte ich w2re gefangen, 3ffnete ich meinen geist f1r neue ideen. mauern entstehen nur im kopf.
es gibt viele wege die man beschreiten kann. entscheide dich weise. nur ein weg f1hrt zu deinem schicksal.
sei dir sicher, da4 du gut ausger1stet bist, bevor du die bestie weckst. kilmando ist st2rker als die meisten.
der schl14elmeister hat den hauptschl14el. niemand kann ohne den hauptschl14el entkommen.
das ziel ist ersichtlich, aber die reise noch lang. auch unsichtbare mauern sind ein hindernis.
derjenige, der z3gert, wird nicht 1berleben. sei bereit, schnell zu reagieren.
hier liege ich gefangen f1r immer, es gibt keinen ausweg, ich bin am ende meiner kr2fte.
der heldenfriedhof
die schatzkammer. das gold geh3rt mir. dunkelheit wird 1ber jeden kommen, der meine sch2tze ber1hrt.
hinter diesem punkt wirst du ewig lange reisen. das endlose labyrinth, drei schl14el um es zu entwirren.
wenn ich l1ge, ist der erste schalter oben.
wenn ich die warheit sage, ist der zweite schalter oben.
wenn ich l1ge, ist der dritte schalter oben.
um den richtigen schalter herausfinden, fange links an, dann vier nach rechts, zwei nach links, drei nach rechts, einen nach links.
die schriftrollen k3nnten dir helfen die kombination herauszufinden.
wer reichtum erlangt, erlangt auch macht. sammle alles geld, das du finden kannst. es k3nnte dir auf deiner suche behilflich sein.
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
