pulsa una tecla de funci4n para cargar ...
pulsa una tecla de funci4n para salvar ...
inserta el disco de salvar partidas y pulsa fuego ...
fin del juego.  pulsa fuego para recomenzar nivel.
aquel que entre, nunca saldr3.   hasta que la muerte le venga a buscar, y el espiritu se libere.
mi consejo es este, no confies en nadie.   yo he sido enga5ado incluso por las almas m3s dignas de confianza.   al menos he resuelto estos interruptores.  el de la izquierda es el correcto.
para alcanzar la salida debo atravesar el campo de fuerza.   el campo es demasiado fuerte para destruirlo.   creo que la única forma de pasarlo es cortar su fuente de energia.   hay un generador subterr3neo al que no puedo llegar, estos respiraderos llevan aire al generador.   puede que si destruyo todos los respiraderos el generador se sobrecalentar3.
no hacen prisi4n unos muros de piedra, ni jaula unas barras de hierro.
cuando pens1 que estaba atrapado, abri mi mente a nuevas soluciones, los muros se crean en la mente.
hay muchos caminos por los que viajar.   escoge sabiamente, tu destino depende de un s4lo camino.
asegúrate de estar bien armado antes de despertar a la bestia.   kilmando es m3s duro que la mayoria.
el maestro de las llaves tiene la llave maestra.   nadie puede salir sin la llave maestra.
el final esta claro, pero el viaje es largo.   los muros invisibles son igual de fuertes.
aquel que dude no sobrevivir3.   prep3rate para moverte con rapidez.
aqui estoy, atrapado para siempre, sin salida y con las fuerzas agotadas,
el cementerio de los h1roes
la c3mara del tesoro.   el oro es mio.   la oscuridad caer3 sobre aquel que toque mi tesoro.
pasado este punto, para siempre viajar3s.   un laberinto interminable,  3 llaves descifrar3s.
si miento, el primer interruptor es arriba.
si soy sincero, el segundo interruptor es arriba.
si miento, el tercer interruptor es arriba.
para encontrar el interruptor correcto, empieza por la izquierda,  cuatro a la derecha, dos izquierda, tres derecha, uno izquierda.
los pergaminos te pueden ayudar a descubrir la combinaci4n.
aquel que gana riqueza gana poder.   recoge todo el dinero que puedas encontrar.   te puede ayudar en tu b2squeda.
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
