premi un tasto funzione per caricare...
premi un tasto funzione per salvare...
inserisci il dischetto dei salvataggi e premi fuoco.
game over. premi fuoco per ricominciare il livello.
chi entra non uscir4 mai.finch2 la morte non viene a chiamarlo e libera lo spirito.
il mio consiglio e1 questo,non fidarti di nessuno. sono stato ingannato persino dalle anime piu1 degne di fiducia.per lo meno ho progettato,risolto questi interruttori. quello sinistro e1 quello giusto.
per raggiungere l1uscita devo passare il campo di forza.il campo e1troppo forte da distruggere. penso che il solo modo di oltrepassarlo sia di togliergli la fonte di energia. c1e1 un generatore sotterraneo che non posso raggiungere,questi sfiatatoi forniscono aria al generatore. forse se distruggo tutti gli sfiatatoi il generatore si surriscalder4.
dei muri di pietra non fanno una prigione, n2 delle sbarre di ferro una gabbia.
quando ho pensato di essere in trappola, ho aperto la mia mente a nuove soluzioni,i muri esistono nella mia mente.
ci sono molti sentieri da percorrere. scegli con accortezza,il tuo destino giace su di un solo sentiero.
sii sicuro di essere ben armato prima di svegliare la bestia. kilmando e1 piu1 duro degli altri.
il maestro di chiavi ha la chiave maestra. nessuno pu3 andarsene senza la chiave maestra.
la fine 2 chiara,ma il viaggio 2 lungo. i muri invisibili,sono proprio come quelli robusti.
colui che esita non sopravviver4. stai pronto a muoverti veloce.
giaccio qui intrappolato per sempre,nessuna via di scampo alla fine delle mie forze,
il cimitero degli eroi.
la stanza del tesoro. l1oro 2 mio. le tenebre cadranno su chiunque disturbera1 il mio tesoro.
oltre questo punto,viaggerai per sempre.il labirinto infinito, te chiavi per districarsi.
se mento, la prima leva e1 alzata.
se sono onesto, la seconda leva e1 alzata.
se mento, la terza leva e1 alzata.
per trovare la leva giusta, inizia a sinistra, quattro a destra, due a sinistra, tre a destra e uno a sinistra.
le pergamene ti aiuteranno a scassinare la combinazione.
chi ottiene ricchezza ottiene potere. raccogli tutto il denaro che puoi. ti aiutera1 nella ricerca.
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
