
                                ULTIMATE LANDS
                                ~~~~~~~~~~~~~~
                          Un Projet de Jeu de Rôle.

Auteur:
Xavier PALLUAU
176, route nationale
59680  CERFONTAINE
FRANCE

Tél: 03 27 65 44 80
WEB: http://perso.wanadoo.fr/ifa/xavnet/


Hé oui, voici un clone des tous premiers épisodes d'Ultima! Avec une
qualité graphique supérieure, mais toujours en 16 couleurs...
Pourquoi? J'adorais les premiers Ultima (le 3 est mon préféré), mais les
graphismes en 16 couleurs n'étaient pas... Euh... J'ai toujours pensé qu'il
était possible de faire mieux que l'original et les autres clones, tout en
gardant un nombre de 16 couleurs...
Evidemment, cette version est compatible pour toutes les machines Amiga,
Atari ST (il y a encore des fans!), PC, Mac...

Non, ce n'est pas une plaisanterie!!! Seuls les plus vieux joueurs de RPG
(jeux de rôle) peuvent apprécier le travail...
Quelques amis, sur PC, ont beaucoup apprécié cette version... J'en suis très
surpris, en ces temps de jeux entièrement en 3D, mais c'est vrai!
Et pour un jeu de ce genre, pas besoin d'avoir un écran en 640x480 ou plus,
avec une carte graphique, etc... Le fun vient d'ailleurs... Et la simplicité
de jeu d'Ultima 3, par exemple, a fait son succès...

Ceci est une démo non-jouable du jeu (désolé!), mais je n'ai pas le temps de
le programmer maintenant... Aussi, si vous êtes programmeur, et que vous
désirez donner la vie à ce jeu sur Amiga, contactez-moi, par simple courrier
(désolé, mais je n'ai pas d'e-mail... Internet est trop cher pour moi!!!).

La version finale du jeu proposera:
 - 16 couleurs (nostalgie...)
 - plus de 256 blocs en 16x16 pour les types de terrains, composant la carte
 - un nombre incalculable de personnages et de monstres
 - une interface de jeu très complète et intuitive (cryptée dans cette démo)
 - de jolies musiques
 - un construction kit pour les personnages, les monstres, les cartes et les
   aventures!!!

Pour me joindre:

 Xavier PALLUAU
 176, route nationale
 59680  CERFONTAINE
 FRANCE

Tel: () 03 27 65 44 80

Ok? Alors n'hésitez pas! Et écrivez-moi!!! Réponse garantie!

Bon, je n'ai pas Internet, mais un ami héberge mon site avec quelques démos.
Je n'y ai pas touché depuis plusieurs mois, mais vous y découvrirez de
nombreuses choses intéressantes:
                    http://perso.wanadoo.fr/ifa/xavnet/

Mes travaux:
 - Ultimate Lands (Projet graphique terminé)
 - Cauldron 2 16/32Bits version (Projet graphique presque terminé)
 - Datas pour Worms (disponible sur Aminet, merci à Dreamsoft!)
 - Datas pour Fears (disponible sur Aminet, merci, encore, à Dreamsoft!)
 Et beaucoup d'images et d'autres projets...

Remerciements à:
Richard Garriott (Lord British) : pour la série des jeux 'Ultima'
John & Charles W. Dougherty : pour leur jeu 'Questron' (1984)
David W. Meny : pour son brillant jeu 'Legend Of Lothian' (1992)
Paul Falstad : pour le jeu 'Antep'
Chris Hurley : pour 'UTG' (1993)
Mike Shapiro : pour 'Zerg' (1989)
Squaresoft : pour la série des 'Final Fantasy'
Vous : pour avoir lu ce fichier texte jusqu'ici ;-)
Et tous mes amis...

A bientôt, Xav.


-- Fin de fichier --
