





				-=// netrok //=-
		
...free jump&run GPL SDL opensource game for windows and linux...



				DEUTSCHE README











-=// über Netrok //=-

Netrok ist ein Jump&Run Spiel für mehrere Plattformen. Momentan ist 
Windows/Linux unterstützt. 
Netrok schliesst vorallem im Linuxspielebereich eine Lücke, da es 
hier an qualitativ hochwertigen Jump&Runs mangelt. 
Auch hat es erfrischend neue Ideen und ein bisher im Jump&Run 
Bereich noch nie dagewesenes Spieledesign! 
Das Spiel ist recht offen gehalten und kann leicht von anderen 
angepasst werden, sei es am Code, der Änderung der 
Spielegrafiken oder dem Erstellen neues Levels, welches besonders 
leicht mit dem beigefügten Editor von der Hand geht. 
Anstatt der Fragezeichen gibt es Buttons im Boden auf die Netrok 
draufspringen muss. Dann erscheint ein Kran der den 
alten Netrok aus dem Spiel nimmt und einen upgegradeten wieder 
ins Spiel setzt. Netrok geht z.b. bei jeder Berührung mit einem Feind kaputt, 
ausser er ist zuvor upgegraded worden, dann kann er z.b. Spezialschuhe 
kriegen, damit kann er dann auf Gegner draufspringen und sich so ihrer 
entledigen. Außer auf Gegner die auf ihrem Rücken Stacheln haben, da 
hilft auch kein Spezialschuh mehr. Mit einem Spezialshirt kann er Gegner 
einfach umlaufen, außer solche die vorne Stacheln haben und er kann 
sie dann allerdings nichtmehr durch draufspringen kaputtmachen. Man 
muss also immer schnell reagieren und überlegen was man hat und wie 
man damit gegen den Gegner am effektivsten vorgehen kann. Außerdem 
besitzt Netrok ein Schutzschild welches man unterschiedlich modulieren 
kann. Man kann das Schild je nach Wunsch und Gefahrenquellen z.b. 
hinten abschwächen um damit die Schilde vorne zu verstärken. Ferner 
steht dem Spieler ein Fähnchen zur Verfügung welches er abwerfen kann. 
Sollte er dann kaputt gehen, darf er von der Position wieder anfangen, an 
der er das Fähnchen abgeworfen hat. Der Spieler muss hier abwägen ob er 
das Fähnchen länger mit sich rumträgt und riskiert nichtmehr in der Lage zu 
sein es abzuwerfen weil er schon vorher kaputt geht oder zu früh abwirft 
und dann unter Umständen mehr nachspielen muss! Alle Fans von Jump'n 
Run Spielen und vor allem Fans der Mario Spiele sollten dieses Game nicht 
aus dem Auge lassen. 




-=// Installation/Starten des Spiels //=-

Netrok muss nicht installiert werden. Einfach das Spiel entpacken und die
Binary Netrok starten. Unter Windows Netrok.exe.

Unter Linux werden die SDL Libraries benötigt und die SDL-Mixer Libraries.
Sollte es unter Linux Probleme geben, folgendes beachten:

Falls das Spiel auf der Mitte des Monitors zentriert dargestellt wird und mit
einem schwarzen Rand aussenrum, dann muss die Auflösung 320x200 in der 
XF86Config festgelegt werden:

Subsection "Display"
        Depth       8
        Modes       "320x200"
        ViewPort    0 0
EndSubsection

WICHTIG: 

Erscheint bei Start des Spieles "Segmentation fault" liegt das daran das der 
Xserver in  einer falschen Farbtiefe und/oder Auflösung gefahren wird.
Siehe XFree86 Documentation.





-=// Story //=-

Wayne interessierts?! Für den Rest verweis ich auf das Intro des Spiels ;-)






-=// Steuerung/Spielprinzip //=-

siehe auch Instructions.txt und im Spielmenü unter Menüpunkt "Instructions".

Netrok wird mit dem Cursortasten der Tastatur gesteuert. Mit ALT wird gesprungen
und mit STRG kann man schnelllaufen.
Mit ENTF kann man eine Jump`in Flagge abwerfen, das heißt wenn man kaputtgeht
kann man von hier wieder anfangen und muss nicht das ganze Level von vorne nochmal
spielen. Aber Achtung, man kann sie nur einmal pro Level abwerfen und sie kostet Score.

Ferner gibt es zwei verschiedene Buttons die man Auslösen kann, wenn man daraufspringt.
Die Blauen geben Netrok eine Schutzweste, damit er die Gegner mit den kleinen roten
Stacheln umlaufen kann. Mit den Spezialschuhen des roten Buttons kann Netrok auch 
auf Stachel draufspringen. Die dicken Stacheln können nicht bekämpft und sollten
gemieden werden. Wo keine Stacheln sind, kann Netrok auch ohne Spezielgegenstände
angreifen. 

Mit den Pfeiltasten des numerischen Blocks kann man die Schutzschilde ummodulieren.
D.h. wenn man an einer Stelle zuwenig oder garkeine Schilde mehr hat, kann man sie 
woanderst abschwächen und dafür dort verstärken. Zuerst die Taste drücken aus welcher
Richtung ein Schild abgezogen werden soll und dann nochmal drücken für die Stelle, an
der es verstärkt werden soll. Die roten Coins einsammeln, den sie bringen wenn man 
20 davon eingesammelt hat ein neues Schild.

Das Scoresystem funktioniert folgendermassen: Alles was das Spiel leichter macht, kostet
Score, so das Abwerfen der Jump`in Flagge, das Ummodulieren der Schilde...usw. 
Alles was jedoch geleistet wurde, z.b. schnelles Absolvieren eines Levels, Zerstören der Gegner
bringt Score, und das ist nicht unwichtig, denn für 5000 gesammelte Score, gibts immer
ein neues Leben.




-=// was sonst noch so zu vermelden ist //=-

Netroks Quellcode (SDL C++, GPL Lizenz, ca. 5500 Zeilen) und einen Leveleditor gibts auf 
der Projektseite, sowie ab und zu Updates, vielleicht Levels und sowas: 
http://www.itpsoft.de/main.html.php?seite=netrok

Spielidee, Design, Programmierung, Grafiken:   Ioan-Tudor Parvulescu <ioan@itpsoft.de>
Musik/Sound: public domain aus dem Internet

Mein erstes Computerspiel war Super Mario Bros und seitdem wollt ich sowas auch mal 
programmieren. Nach diversen anderen Spielen hab ich mich im Sommer 2002 
nach dem Abi daran getraut und bis heute (Juni 2004) daran gearbeitet. 
Das würde auch viel schneller gehen wenn ich mehr Zeit dafür hätte, bin 
aber eher froh es überhaupt noch fertiggestellt zu haben. 
In Zukunft werd ich wohl noch kleinere Bugfixes 
dafür programmieren, hier und da neues Levels eventuell und was mir ganz wichtig 
ist, eine bessere Steuerung. 
So eine butterweiche wie bei Super Mario, das wärs, aber momentan 
weiß ich nicht wie ich sowas realisieren könnte, wenn
jemand das weiß, bitte melden! Wenn ich wieder mehr Zeit hab, gibts 
auch eine ausführliche Anleitung für den Editor. 

So und jetzt viel Spass mit Netrok! Ich freue mich auf jedes Feedback!
