{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\info{\author Ralf Geiger}{\creatim\yr1999\mo1\dy3\hr17\min35}{\operator Ralf Geiger}{\revtim\yr1999\mo1\dy3\hr17\min35}{\printim\yr1601\mo1\dy1\hr0\min0}{\comment StarWriter}{\vern5050}}\deftab1132{\*\pgdsctbl{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \s1\i\b Das Erbe - L\'f6sung
\par eingescannt von Ralf Geiger
\par \pard\plain \s1 
\par Das Spiel beginnt vor dem Haus. Als er-
\par stes solltet Ihr in das Haus hineingehen.
\par Jetzt betritt man das total verw\'fcstete
\par Wohnzimmer. Auf dem Schrank an der
\par Wand kann man sich jetzt mal mit den
\par Fischen unterhalten, wenn man "Unter-
\par suche Aquarium" angibt.
\par 
\par \pard\plain \s1\i Im Wohnzimmer
\par \pard\plain \s1 
\par In den obersten Schubladen liegen einige
\par Teile, die man ben\'f6tigt. In der ersten
\par Schublade (von links) findet Ihr ein
\par Telefonbuch. Dieses solltet Ihr jetzt an
\par Euch nehmen. Darin stehen vier
\par Telefonnummern, die sp\'e4ter noch wichtig
\par sind. Darunter liegen die Autoschl\'fcssel,
\par die Ihr dort aber liegenlassen solltet, da
\par Autofahren bekanntlicherweise umwelt-
\par gef\'e4hrdend ist.
\par 
\par In der zweiten Schublade liegt dann noch
\par ein Feuerzeug, welches Ihr aber nicht
\par braucht. Auf dem Schrank steht ein Bild
\par der Adoptivtochter Eures Onkels. Beim
\par n\'e4heren Betrachten des Bildes gef\'e4llt sie
\par Euch. Mit dem Lesen des Bildes bekommt
\par Ihr ihre Telefonnummer (690815), die sp\'e4-
\par ter noch gebraucht wird, um das ganze
\par Erbe zu bekommen.
\par 
\par \pard\plain \s1\i K\'fcchenarbeit
\par \pard\plain \s1 
\par Und jetzt ab in die K\'fcche. An der Wand
\par h\'e4ngt ein Schneebesen, und im Backofen
\par steht eine Sch\'fcssel, die Ihr beide mitneh-
\par men solltet. Wenn Ihr jetzt die Treppe
\par hochgeht, f\'e4llt Euch die ungeheure Hitze
\par im Zimmer auf. Jetzt hei\'dft es Heizung aus-
\par schalten und Fenster \'f6ffnen.
\par Neben dem Computer ist ein Regal, auf
\par dem sich eine Box befindet. In der Box be-
\par findet sich eine Geldb\'f6rse, die Ihr noch
\par unbedingt braucht. Um den Computer in
\par Schwung zu bringen, steckt Ihr erstmal
\par das Tastaturkabel in den Rechner hinein.
\par (Benutze Tastaturkabel+Computer). So-
\par bald das geschehen ist, ruft Ihr bei LOLI-
\par TA an. Nach einem kurzen Gespr\'e4ch setzt
\par Ihr Euch an den Computer und benutzt
\par das BTX. Ihr w\'e4hlt jetzt mit "3" den
\par Blumenshop an, schickt mit "2" zwanzig
\par Rosen an Lolita und verla\'dft mit "0" den
\par Computer.
\par 
\par \pard\plain \s1\i Die Handwerker sind da
\par \pard\plain \s1 
\par Jetzt wird sich um die Renovierung des
\par Hauses gek\'fcmmert. Ihr w\'e4hlt einfach die
\par Nummer des Malermeisters aus dem
\par Telefonbuch und unterhaltet Euch dar\'fc-
\par ber, wie das Haus gestrichen werden soll.
\par Er schl\'e4gt vor, mit normalen Lack zu strei-
\par chen, was Ihr ablehnen m\'fc\'dft. Danach fragt
\par er nach umweltfreundlichen Lacken, was
\par nat\'fcrlich voll in Ordnung ist. Als n\'e4chstes
\par ruft Ihr bei der Klimatechnik an. Da Ihr
\par nat\'fcrlich eine neue Heizungsanlage ha-
\par ben wollt, bejaht Ihr die Frage. Nat\'fcrlich
\par wollt Ihr keine \'d6lheizung sondern eine Um-
\par weltfreundliche Erdgasheizung. Gegen
\par Isolierplatten habt Ihr auch nichts einzu-
\par wenden. Am besten nehmt Ihr die um-
\par weltfreundlichen Mineralfaserplatten.
\par 
\par \pard\plain \s1\i Nicht wegwerfen, entsorgen!
\par \pard\plain \s1 
\par Nachdem Ihr das erledigt habt, folgt noch
\par ein letzter Anruf bei der Abfallentsorgung.
\par Ihr wollt nat\'fcrlich auch hier umwelt-
\par freundlich handeln, und deshalb Euren
\par ganzen Plunder nicht einfach nur abholen
\par lassen sondern alles umweltfreundlich ent-
\par sorgen. Ganz zum Schlu\'df kommt noch
\par ein Anruf bei der Flaschnerei (das ist der
\par Klempner; Anm. d. Red.) von Euch an.
\par Somit wird euer tropfender Wasserhahn
\par in der K\'fcche repariert. Jetzt weg vom
\par Telefon und beim Rausgehen noch ein
\par Blick auf die Pinwand. Hier entdeckt Ihr
\par die dreistellige Kombination vom
\par Fahrradschlo\'df. (Das dazugeh\'f6rende
\par Fahrrad steht vor dem Haus.)
\par 
\par \pard\plain \s1\i Wieder K\'fcchendienst
\par \pard\plain \s1 
\par In der K\'fcche k\'f6nnt Ihr jetzt schon mal das
\par Geschirr auf der Sp\'fcle abwaschen, was
\par bei der Verabredung mit Lolita nat\'fcrlich ei-
\par nen besseren Eindruck macht. Jetzt geht
\par Ihr durch das Wohnzimmer in den Garten.
\par Dort liegt ein h\'e4\'dflicher Grashaufen, der
\par ganz schnell in den Kompost geh\'f6rt. Nun
\par ab zur Bushaltestelle vor dem Haus. Mit
\par "Benutze Bushaltestelle" h\'e4lt ein Bus vor
\par Eurem Haus. der Euch in der Stadt ab-
\par liefert. Ihr solltet auf keinen Fall das Auto
\par in der Garage benutzen.
\par 
\par \pard\plain \s1\i Die neue Wohnungseinrichtung
\par 
\par \pard\plain \s1 Ihr betretet das M\'f6belhaus G\'f6bel und kauft
\par dort einen Stuhl (2. von links), der genau-
\par so aussieht wie der in Eurem Wohnzim-
\par mer. Als n\'e4chstes kauft Ihr den Glastisch
\par (3. von links). Auf dem t\'fcrkisen Tisch liegt
\par ein Kugelschreiber, den Ihr sp\'e4ter noch
\par braucht, um Lolita einzuladen. An der
\par R\'fcckseite des Ladens stehen noch zwei
\par K\'fchlschr\'e4nke, wovon Ihr den 2. von links
\par nehmen solltet. Da Ihr noch eine Matratze
\par braucht, kauft Ihr Euch die braune Matratze
\par vom zweiten Bett. Das Bett selber sollte
\par das erste Bett sein.
\par 
\par Jetzt hei\'dft wieder raus auf die Stra\'dfe.
\par Wenn Ihr ganz rechts auf den B\'fcrgersteig
\par klickt, k\'f6nnt Ihr noch weitergehen. Dort be-
\par findet sich n\'e4mlich der Tante Inge Laden",
\par in dem Ihr Briefpapier, welches sich im
\par rechten Regal befindet, kauft. Neben die-
\par sem Regal befindet sich ein weiteres, in-
\par dem sich Sahne befindet. Ihr nehmt jetzt
\par nat\'fcrlich die Schlagsahne und nicht die
\par Spr\'fchsahne. Als Feuerl\'f6scher kommt nur
\par der erste mit CO2 in Betracht. Auf dem
\par Ladentisch steht eine Klingel, nach deren
\par Benutzung Ihr eine Briefmarke erhaltet.
\par 
\par Als kleinen Scherz k\'f6nnt Ihr ja mal pro-
\par bieren, was passiert, wenn Ihr "Benutze
\par Inge" eingebt. Nun raus aus dem Laden
\par und ab in den Waschsalon. Hier benutzt
\par Ihr erstmal eine Waschmaschine, damit
\par Eure Klamotten sauber werden. Wenn das
\par geschehen ist, geht es zur\'fcck zur
\par Bushaltestelle und von dort wieder zur\'fcck
\par nach Hause.
\par 
\par \pard\plain \s1\i Wir schreiben einen Brief
\par \pard\plain \s1 
\par Dort angekommen schreibt Ihr erstmal ei-
\par nen Brief an Lolita. Das funktioniert
\par folgenderma\'dfen: "Benutze Kugelschreiber
\par + Briefpapier + Briefmarke". Nun m\'fc\'dft Ihr
\par erstmal das Fahrrad in Schwung bringen.
\par Da dieses einen Platten hat, benutzt Ihr
\par die Luftpumpe, die auf dem Fensterbrett
\par liegt. Jetzt \'f6ffnet Ihr das Schlo\'df mit der
\par dreistelligen Kombination, die Ihr oben im
\par Computerzimmer an der Pinwand gele-
\par sen habt. Ist das geschehen, fahrt Ihr zum
\par Briefkasten und werft den Brief ein.
\par 
\par Wenn Ihr wieder zum Haus zur\'fcck kommt,
\par d\'fcrft Ihr auf keinen Fall den Typen, der vor
\par dem Haus rumh\'e4ngt, ansprechen, da der
\par Euch zum Notar schickt. Ihr w\'fcrdet dort
\par zwar die Erbschaft erhalten, aber der Sinn
\par des Spieles ist es, die ganze Erbschaft zu
\par erhalten, einschlie\'dflich der H\'e4lfte von
\par Lolita. Ihr geht also erstmal in den Garten,
\par um Erdbeeren zu pfl\'fccken. Danach
\par schlagt Ihr in der Sch\'fcssel mit Hilfe des
\par Schneebesens die Sahne.
\par 
\par \pard\plain \s1\i Geschafft
\par \pard\plain \s1 
\par Ist das geschehen, k\'f6nnt Ihr unbesorgt zu
\par dem Typen gehen, der dort immer noch
\par vor dem Haus rumh\'e4ngt, und ihn unter-
\par suchen. Er gibt Euch das Umwelt-Zertifikat
\par und stellt Euch mit der Frage: "Willst Du
\par zum Notar FLIEGEN?" zum letzten Mal
\par auf die Probe. Nachdem Ihr nat\'fcrlich mit
\par "Nein" geantwortet habt, findet Ihr Euch
\par beim Notar wieder und bekommt Eure 3
\par Millionen Mark. Wieder zur\'fcck im trau-
\par ten und \'f6kologischen Heim erwartet Euch
\par Lolita und das Spiel ist gewonnen.
\par 
\par 
\par }