Das Erbe - Lösung
eingescannt von Ralf Geiger

Das Spiel beginnt vor dem Haus. Als er-
stes solltet Ihr in das Haus hineingehen.
Jetzt betritt man das total verwüstete
Wohnzimmer. Auf dem Schrank an der
Wand kann man sich jetzt mal mit den
Fischen unterhalten, wenn man "Unter-
suche Aquarium" angibt.

Im Wohnzimmer

In den obersten Schubladen liegen einige
Teile, die man benötigt. In der ersten
Schublade (von links) findet Ihr ein
Telefonbuch. Dieses solltet Ihr jetzt an
Euch nehmen. Darin stehen vier
Telefonnummern, die später noch wichtig
sind. Darunter liegen die Autoschlüssel,
die Ihr dort aber liegenlassen solltet, da
Autofahren bekanntlicherweise umwelt-
gefährdend ist.

In der zweiten Schublade liegt dann noch
ein Feuerzeug, welches Ihr aber nicht
braucht. Auf dem Schrank steht ein Bild
der Adoptivtochter Eures Onkels. Beim
näheren Betrachten des Bildes gefällt sie
Euch. Mit dem Lesen des Bildes bekommt
Ihr ihre Telefonnummer (690815), die spä-
ter noch gebraucht wird, um das ganze
Erbe zu bekommen.

Küchenarbeit

Und jetzt ab in die Küche. An der Wand
hängt ein Schneebesen, und im Backofen
steht eine Schüssel, die Ihr beide mitneh-
men solltet. Wenn Ihr jetzt die Treppe
hochgeht, fällt Euch die ungeheure Hitze
im Zimmer auf. Jetzt heißt es Heizung aus-
schalten und Fenster öffnen.
Neben dem Computer ist ein Regal, auf
dem sich eine Box befindet. In der Box be-
findet sich eine Geldbörse, die Ihr noch
unbedingt braucht. Um den Computer in
Schwung zu bringen, steckt Ihr erstmal
das Tastaturkabel in den Rechner hinein.
(Benutze Tastaturkabel+Computer). So-
bald das geschehen ist, ruft Ihr bei LOLI-
TA an. Nach einem kurzen Gespräch setzt
Ihr Euch an den Computer und benutzt
das BTX. Ihr wählt jetzt mit "3" den
Blumenshop an, schickt mit "2" zwanzig
Rosen an Lolita und verlaßt mit "0" den
Computer.

Die Handwerker sind da

Jetzt wird sich um die Renovierung des
Hauses gekümmert. Ihr wählt einfach die
Nummer des Malermeisters aus dem
Telefonbuch und unterhaltet Euch darü-
ber, wie das Haus gestrichen werden soll.
Er schlägt vor, mit normalen Lack zu strei-
chen, was Ihr ablehnen müßt. Danach fragt
er nach umweltfreundlichen Lacken, was
natürlich voll in Ordnung ist. Als nächstes
ruft Ihr bei der Klimatechnik an. Da Ihr
natürlich eine neue Heizungsanlage ha-
ben wollt, bejaht Ihr die Frage. Natürlich
wollt Ihr keine Ölheizung sondern eine Um-
weltfreundliche Erdgasheizung. Gegen
Isolierplatten habt Ihr auch nichts einzu-
wenden. Am besten nehmt Ihr die um-
weltfreundlichen Mineralfaserplatten.

Nicht wegwerfen, entsorgen!

Nachdem Ihr das erledigt habt, folgt noch
ein letzter Anruf bei der Abfallentsorgung.
Ihr wollt natürlich auch hier umwelt-
freundlich handeln, und deshalb Euren
ganzen Plunder nicht einfach nur abholen
lassen sondern alles umweltfreundlich ent-
sorgen. Ganz zum Schluß kommt noch
ein Anruf bei der Flaschnerei (das ist der
Klempner; Anm. d. Red.) von Euch an.
Somit wird euer tropfender Wasserhahn
in der Küche repariert. Jetzt weg vom
Telefon und beim Rausgehen noch ein
Blick auf die Pinwand. Hier entdeckt Ihr
die dreistellige Kombination vom
Fahrradschloß. (Das dazugehörende
Fahrrad steht vor dem Haus.)

Wieder Küchendienst

In der Küche könnt Ihr jetzt schon mal das
Geschirr auf der Spüle abwaschen, was
bei der Verabredung mit Lolita natürlich ei-
nen besseren Eindruck macht. Jetzt geht
Ihr durch das Wohnzimmer in den Garten.
Dort liegt ein häßlicher Grashaufen, der
ganz schnell in den Kompost gehört. Nun
ab zur Bushaltestelle vor dem Haus. Mit
"Benutze Bushaltestelle" hält ein Bus vor
Eurem Haus. der Euch in der Stadt ab-
liefert. Ihr solltet auf keinen Fall das Auto
in der Garage benutzen.

Die neue Wohnungseinrichtung

Ihr betretet das Möbelhaus Göbel und kauft
dort einen Stuhl (2. von links), der genau-
so aussieht wie der in Eurem Wohnzim-
mer. Als nächstes kauft Ihr den Glastisch
(3. von links). Auf dem türkisen Tisch liegt
ein Kugelschreiber, den Ihr später noch
braucht, um Lolita einzuladen. An der
Rückseite des Ladens stehen noch zwei
Kühlschränke, wovon Ihr den 2. von links
nehmen solltet. Da Ihr noch eine Matratze
braucht, kauft Ihr Euch die braune Matratze
vom zweiten Bett. Das Bett selber sollte
das erste Bett sein.

Jetzt heißt wieder raus auf die Straße.
Wenn Ihr ganz rechts auf den Bürgersteig
klickt, könnt Ihr noch weitergehen. Dort be-
findet sich nämlich der Tante Inge Laden",
in dem Ihr Briefpapier, welches sich im
rechten Regal befindet, kauft. Neben die-
sem Regal befindet sich ein weiteres, in-
dem sich Sahne befindet. Ihr nehmt jetzt
natürlich die Schlagsahne und nicht die
Sprühsahne. Als Feuerlöscher kommt nur
der erste mit CO2 in Betracht. Auf dem
Ladentisch steht eine Klingel, nach deren
Benutzung Ihr eine Briefmarke erhaltet.

Als kleinen Scherz könnt Ihr ja mal pro-
bieren, was passiert, wenn Ihr "Benutze
Inge" eingebt. Nun raus aus dem Laden
und ab in den Waschsalon. Hier benutzt
Ihr erstmal eine Waschmaschine, damit
Eure Klamotten sauber werden. Wenn das
geschehen ist, geht es zurück zur
Bushaltestelle und von dort wieder zurück
nach Hause.

Wir schreiben einen Brief

Dort angekommen schreibt Ihr erstmal ei-
nen Brief an Lolita. Das funktioniert
folgendermaßen: "Benutze Kugelschreiber
+ Briefpapier + Briefmarke". Nun müßt Ihr
erstmal das Fahrrad in Schwung bringen.
Da dieses einen Platten hat, benutzt Ihr
die Luftpumpe, die auf dem Fensterbrett
liegt. Jetzt öffnet Ihr das Schloß mit der
dreistelligen Kombination, die Ihr oben im
Computerzimmer an der Pinwand gele-
sen habt. Ist das geschehen, fahrt Ihr zum
Briefkasten und werft den Brief ein.

Wenn Ihr wieder zum Haus zurück kommt,
dürft Ihr auf keinen Fall den Typen, der vor
dem Haus rumhängt, ansprechen, da der
Euch zum Notar schickt. Ihr würdet dort
zwar die Erbschaft erhalten, aber der Sinn
des Spieles ist es, die ganze Erbschaft zu
erhalten, einschließlich der Hälfte von
Lolita. Ihr geht also erstmal in den Garten,
um Erdbeeren zu pflücken. Danach
schlagt Ihr in der Schüssel mit Hilfe des
Schneebesens die Sahne.

Geschafft

Ist das geschehen, könnt Ihr unbesorgt zu
dem Typen gehen, der dort immer noch
vor dem Haus rumhängt, und ihn unter-
suchen. Er gibt Euch das Umwelt-Zertifikat
und stellt Euch mit der Frage: "Willst Du
zum Notar FLIEGEN?" zum letzten Mal
auf die Probe. Nachdem Ihr natürlich mit
"Nein" geantwortet habt, findet Ihr Euch
beim Notar wieder und bekommt Eure 3
Millionen Mark. Wieder zurück im trau-
ten und ökologischen Heim erwartet Euch
Lolita und das Spiel ist gewonnen.


