Komplettlösung:             Police Quest

Zum Briefing gehen, Zeitung lesen, an rechten oberen Tisch gehen, Fach 
auf Nachrichten untersuchen, im Korridor Radio und Autoschlüssel nehmen 
und alles aus Kabine im Badezimmer. Zum Parkplatz und ums Auto gehen, 
darin umsehen und den Gummiknüppel aus der Autotür nehmen. Nun auf die 
Straße. Nach der Funkmeldung Sirene an und zur Unfallstelle fahren, dort 
Unfallwagen untersuchen, Zentrale benachrichtigen, Zeugen ausfragen und 
wegfahren nachdem der Chef erschienen ist. Nach dem Funkruf zu Carols 
Caffein Castle fahren, an Tisch setzen, nach dem Anruf gehts wieder 
weiter. Den roten Sportwagen anhalten, der eine Ampel bei rot überfahren 
hat, Zentrale das Kennzeichen durchgeben, Fahrschein verlangen und 
Strafzettel geben. Zu Carols Caffein Castle fahren, Rocker bei Wino 
Willis auffordern, die Motorräder wegzufahren und dann den Gummiknüppel 
benutzen. Auf der Straße den betrunkenen Fahrer anhalten, Alkoholtest 
durchführen, Handschellen anlegen, seine Frage mit Nein beantworten und 
ihn ins Gefängnis wegen Betrunkenen Fahrens fahren (Vor'm Gefängnis die 
Pistole in Fach neben Tür legen).Auf der Straße den Drogendealer 
anhalten, Unterstützung rufen, ihm sagen, daß er ihn anschießen soll, 
danach die Pistole des Dealers dem Kollegen geben, Auto untersuchen, 
die Sachen dort dem Kollegen geben, und den Dealer ins Gefängnis fahren. 
Der Mann wird dort wegen Drogenbesitzes eingelocht und man fährt zurück 
ins Büro.Wegen der Nachricht muß man eine Dusche nehmen und mit Lt. 
Morgan sprechen. Danach der Beweißaufnahme den beschlagnahmten Revolver 
zeigen und die dort gefundene Nummer in Polizeicomputer eingeben. Akte 
aus Schrank, Poster vom Clipboard, Schlüssel und Funkgerät nehmen; alles 
ansehen und zum Gericht fahren um eine Freilassung zu verhindern. Bei der 
Richterin erst anmelden und, nachdem man vorgelassen wurde, die Beweise 
vorlegen (das Kennzeichen ist die Tätowierung). Jetzt schnell zum 
Gefängnis wo man die Freilassung gerade noch verhindern kann. von der 
Polizeistation aus fährt man mit Laura zum Park, hinter'm Busch in 
Deckung gehen, während Laura das Auto außer Sichtweite bringt. Nun 
warten. Irgendwann erscheinen zwei Dealer und geraten wegen der Ware in 
Streit. Laura anfunken, Revolver ziehen, "Hände hoch" rufen, Laura 
anfunken, hinter Busch hervorkommen, Mann in Schach halten und wenn er 
sich ergibt, Handschellen anlegen, ihm Rechte vorlesen und durchsuchen 
und befragen. Nun beide im Gefängnis als Drogendealer abliefern. 
Jetzt zum Blue Room und mit Jack reden. Zurück ins Büro, wo Notiz auf 
Tisch liegt. Sonny's Freundin Marie wartet im Gefängnis auf ihn. Man 
bekommt ihre Zusage, wenn man fragt, ob sie bei der Hotelsache helfen 
will. Auf dem Rückweg zum Cotton Cove fahren, Leiche genau untersuchen 
und die Zentrale anfunken. In Lt. Morgan's Büro wird man in einen Plan 
eingewiesen. Dazu muß man sich verkleiden (Anzug und Stock) und zum 
Haarefärben unter die Dusche (Bleichmittel in die Haare schmieren und 
kräftig spülen). Wieder in Lt. Morgan's Büro erfährt man von Kathy's Tod 
und wird in weitere Details eingewiesen. Jetzt die Nummer auf Telefon 
merken und zum Hotel fahren. Nach dem Portier läuten, Zimmer mieten und 
bezahlen. Zur Bar gehen, wo Marie schon wartet, doch der Barkeeper beißt 
nicht an. Nochmals, aber alleine zur Bar gehen, während der Unterhaltung 
Geld zeigen, mit Marie auf Sonny's Zimmer gehen, Lt. Morgan anrufen, mit 
"O" Auskunft wählen, nach Taxi-Nummer fragen, Taxi bestellen und Marie 
verschwindet. Das Geld macht beim Barkeeper den Weg ins Spielzimmer frei, 
wo man pokert. Das imponiert einem Mitspieler (Frank) so sehr, daß er 
einen zu einem noch größeren Spiel auffordert. Zusagen, zurück ins Zimmer 
gehen und Bad nehmen. Nachdem man Füller und Geld bekommen hat, dem 
Barkeeper das Paßwort von Frank sagen, wieder zum Spieltisch gehen, 
spielen, dann mit Frank zu seinem Zimmer gehen und immer die Kollegen per 
Funk verständigen. Wenn er das Zimmer verläßt, schnell noch mal funken. 
Er will Sonny jetzt erschießen, doch die Kollegen kommen rein. Sonny 
schmeißt sich auf den Boden, Frank wird angeschossen und bekommt 
lebenslänglich...Ende...

               *** Geschrieben von Frank Otto (1992) ***
