ARACHNOPHOBIA
eingescannt von Ralf Geiger.

Auf der Karte sind die Stellen
eingezeichnet, in denen sich
die Spinnennester befinden.
Außerdem rät Stefan, die
Bomben für die Städte Infest
Station und Arachton aufzu-
heben, wo man sie drin-
gendst braucht. Eine Bombe
bekommt man übrigens,
wenn man alle Spinnen in ei-
nem Haus tötet.

Die Königin kann man nur mit
einem Flammenwerfer töten.
Sollte man sich ohne dieses
nützliche Utensil einer Hoheit
gegenübersehen, ist,es bes-
ser, erst einmal Fersengeld
zu geben. Da sich die Dame
nicht vom Fleck rührt, kann
man sie später immer noch
rösten.

Außerdem sollte man sich
bei den Aufräumarbeiten nur
auf die Nester konzentrieren
(siehe Karte). Es ist also nicht
nötig, alle Krabbeltiere in ei-
nem Haus zu zerstören.
Dann also auf zur fröhlichen
Hatz, werte Kammerjäger!

