
           Total Chaos: Battle at the Frontier of Time


Snabb Starts Guide:
===================

Ok, du är en magiker. För att vinna spelet måste du döda alla fientliga
magiker samt döda eller blockera alla fientliga generatorer. Dessutom
måste du döda alla fientliga monster som kan finnas kvar.

Spelet avgörs i omgångar och varje omgång består av 3 faser:
Fas 1. Ett strategiskt val av trollformel som skall användas i fas 2.
Fas 2. Ett strategiskt användande av trollformeln på ett specifikt mål.
Fas 3. Flytta omkring dina varelser.

Faserna har tre tråkiga namn:
Fas 1. Trollformelvals-fas
Fas 2. Trollformelnyttjande-fas
Fas 3. Förflyttningsfas


Trollormelvals-fas:
===================

Alla magiker i spelet börjar med ett slumpmässigt urval av trollformler.
Ibland kan du få riktigt intressanta kombinationer.

Varje spelomgång börjar med att du väljer en trollformel att använda.
Om du inte har en aning om vad du gör, välj bara den varelse i din lista
med trollformler som låter grymmast.

Om du vill läsa om en trollformel, peka på den och tryck "q" för info.

Om du är en musig person, tänd upp frågetecknet och klicka sedan på
trollformeln med din mus. OM DU KLICKAR PÅ EN TROLLFORMEL UTAN ATT HA
TÄNT UPP FRÅGETECKNET SÅ VÄLJER DU DEN TROLLFORMEL SOM KOMMER ATT ANVÄNDAS.

Om du vill se alla platser som du skulle kunna använda trollformeln på,
peka på den med musen och tryck på "c", "c" betyder "cast" (använd).


Trollformelnyttjande-fas:
=========================

Ok, efter det att alla spelare har valt sin trollformel, måste alla spelare
använda sin trollformel.

Din magiker kommer att markeras och du måste klicka där du vill använda
trollformeln. Du kan nu trycka på "c" så får du se alla platser där du skulle
kunna använda trollformeln. Vissa trollformler har dock 0 i räckvidd
vilket betyder att du inte behöver använda dem på någon speciell ruta.
De kommer automatiskt att användas på rätt sätt. Många trollformler kräver
dock att du väljer ett legalt mål.

Om du bestämmer dig för att trots allt inte använda den här trollformeln,
eller om du inte kan använda den (p.g.a. någon blockerade dig eller på
något annat sätt sabbade dina planer) kan du avbryta den genom att trycka
på Högra Musknappen.

Vid det här laget råder det inga tvivel om att du är en expert magiker
som kan använda alla typer av dödlig magi mot dina motståndare så nu går
vi vidare till förflyttningsfasen.


Förflyttningsfas:
=================

För att flytta ett monster, klicka på det och det blir markerat. Klicka nu på
rutan dit du vill flytta det. Om du får slut på förflyttningspoäng så kommer
monstret att avmarkeras och dess förflyttningsfas är därmed över.
Om du försöker flytta ett monster på en fiende så kommer du att attackera
den. Om du försöker flytta ett monster på en allierad så kommer inget att
hända. (det förhindrar dig från att göra dumma drag av misstag.)

Markmonster måste flyttas en ruta i taget så du måste klicka i den ena rutan
efter den andra.

Flygande monster är en annan sak. De kan förflytta sig hela sin räckvidd
på en gång. Du får inte klicka flera gånger. Du väljer bara direkt den ruta
du vill flytta till och klickar på den.

Det finns några grundläggande förflyttningsregler.
1. Om du flyttar ett monster intill ett fientligt monster så kommer det att
   angripa den fienden. Du måste sedan endera attackera något intilliggande
   fientligt monster eller avsluta monstrets omgång.

2. Om du flyttar intill ett fientligt livlöst objekt, t.ex. en vägg eller
   ett träd, så händer inget.

3. Om ditt monster dödar ett fientligt monster så flyttas ditt monster till
   rutan där (det nu döda) monstret var och dess förflyttning är över. Han
   kan dock fortfarande skjuta om han har ett sådant vapen.

4. Använd Högra Musknappen om du vill avbryta en varelses förflyttning i
   förtid.

Du kan också peka på ett monster med din mus och trycka på
"m" för att se hur långt det kan flytta.
"r" för att se räckvidden på dess vapen.
"s" för att se allt som han skulle kunna skjuta på.
"l" för att se dess siktlinje.
Nummertangenterna 1-9 visar allt som tillhör den spelaren.

Är inte det här ett otroligt enkelt spel?

Senare kommer du att upptäcka att det finns flera olika strategier för att
utnyttja de döda kropparna som hamnar till höger och vänster på slagfältet.

Du kommer att lära dig hur man använder livlösa objekt till din fördel.

Allt eftersom tiden går kommer du att lära dig hur du flyttar omkring dina
monster på det taktiskt bästa sättet och du kommer att lära dig att varje
steg som tas av vart och ett av monstren verkligen spelar roll och allt
är mycket strategiskt.

Med erfarenhet kommer du att lära dig att det finns en mycket djup strategi
bakom beslutet om exakt vilken trollformel som du bör använda under varje
omgång. Många gånger är inte den uppenbara trollformeln den bästa för din
nuvarande situation. Du kommer att upptäcka att det spelar roll huruvida du
är på offensiven eller defensiven. Ibland sitter du i ett hörn och försöker 
bara överleva och det kommer kräva en helt annan strategi än om du är stark
och mäktig.

Det finns flera trollformelkombinationer som fungerar otroligt bra med
varandra. Ibland har du 1 av trollformlerna men inte den andra... Tänker
du vänta tills dess du har bägge trollformlerna för kombinationen?
Eller ska du använda det du har just nu?

Kom ihåg:
1. ALLTING SPELAR ROLL!
2. INGENTING ÄR SÄKERT!
3. Spelet heter TOTAL CHAOS!

Bara för att du tror att du förlorar betyder inte så mycket. "Det är inte
över förrän det är över". Du kan vara på väg mot en hopplös förlust då du
får en jättebra trollformel eller två i din lista som förändrar allt.
kombinera detta med plötslig otur för en av dina fiender och hela matchen
kan förändras. Jag vet, jag har sett det hända oräkneliga gånger.

Om du någonsin har spelat en match där någon ständigt påpekar för dig att
har 5x så mycket som du och du inte har en chans att överleva och att du
lika gärna kan ge upp så ta ned honom på jorden igen! Om han nu är så mäktig
och du så vek, varför är du då inte död än? Om du nu verkligen är så vek,
så kommer han att döda dig nästa omgång. Det skadar väl inte att spela
spelet 10 minuter till?

En av många anledningar till att du aldrig skall ge upp är för att du helt
enkelt ALDRIG kan veta vilken trollformel som dyker upp i din lista här näst.
Det finns några OTROLIGT kraftfulla men sällsynta trollformler i spelet.
Du kanske får en och vinner tack vare den.

En annan anledning är att en dator magiker kan använda någon otrolig
trollformel som hjälper dig eller hindrar din motståndare. Man vet aldrig.

Bara för att du röjer runt på brädet och tar dig an öknamn betyder inte
att du har vunnit. "Det är inte över förrän det är över".

En vek motståndare som du inte trodde var något hot kan plötsligt använda
Omstörtning mot din mäktigaste varelse. Nu är ditt bästa monster din
värsta fiende!

Eller kanske någon får en bonus trollformel och använder Kärnvapen på
ditt bästa monster.
Ajaj.

Det finns oräkneliga saker som kan gå fel och jag tänker inte förstöra alla
överraskningar genom att räkna upp dem här.

Och försök aldrig påstå att spelet är för enkelt. Om det är för enkelt för
dig, prova då att spela mot 20 generatorer. Ha! Du kommer inte förbi 10:e
omgången.

Eller försök spela mot 4 fientliga magiker. Men placera de 4 fientliga
magikerna i samma lag så att de inte slåss mot varandra, bara mot dig.
De kommer att spöa skiten ur dig samtidigt som de skrattar åt dig.

Ha så kul med spelet. Och när du tror att du är tillräckligt bra så kan
du utmana mig på en duell. MUUAAAHAHAHA.

M.V.H.
JamesConwell@yahoo.com

P.S. Det här var bara snabb starts guiden. Om du vill ha mer detaljerad
     information får du läsa dokumentationen.