			  
           
           Total Chaos: Battle at the Frontier of Time



Instrucciones para empezar a jugar: 
=================================== 

Eres un mago. Para ganar el juego deberas matar a todos los magos enemigos
y destruir o bloquear todos los generadores. Ademas tendras que matar 
cualquier criatura que estuvieve vagando por el tablero.

El juego se desarrolla por turnos. Hay tres fases dentro de cada uno:

1. Fase de seleccion de hechizos.
2. Fase de lanzamiento de hechizos.
3. Fase de movimiento de criaturas.


Fase de seleccion de hechizos:
==============================

Cada mago comienza con una lista de hechizos al azar.
Algunas veces tendras combinaciones explosivas!.

En cada turno del juego primero seleccionas el hechizo que vas a lanzar.
Si no sabes que hechizo lanzar, elige la criatura que mas rabia te de.

Si quieres obtener informacion del hechizo, pulsa la tecla "q".

Si usas el raton, pulsa en el icono del simbolo de interrogacion "?"
y haz click sobre el hechizo que quieras ver. SI PULSAS SOBRE EL HECHIZO
SIN ESTAR SELECCIONADO EL ICONO "?", EL ORDENADOR ELIGIRA ESE HECHIZO PARA
LANZAR.

Para ver las casillas en las que puedes lanzar el hechizo pulsa la tecla "c"


Fase de lanzamiento de hechizos.
================================

Una vez que todos los jugadores hayan seleccionado sus hechizos, comenzaran 
a lanzarlos.

Tu mago se iluminara y deberas hacer click en la casilla sobre la que quieres
lanzar el hechizo. Puedes pulsar "c" para ver las casillas sobre las que
puedes lanzarlo. Algunos hechizos tiene distancia 0, lo que significa que 
seran lanzados un vez hayas hecho click con el raton. Otros hechizos
necesitaran un blanco determinado para poder ser lanzados.

Si no quieres o no puedes lanzar el hechizo seleccionado ( porque ya no
esta en tus planes o alguian a bloqueado la posicion), puedes cancelar el 
hechizo pulsando con el boton derecho del raton.

Fase de movimiento:
===================

Para mover una criatura, haz click sobre ella hasta que se ilumine, 
despues haz click en el cuadro hacia donde la quieres mover.
Si intentas mover una criatura sobre otra, se producira un ataque.
Si mueves una criatura sobre otra del mismo bando, no pasara nada.

Las criaturas que andan, se mueven de uno en uno, cuadro por cuadro.

Las criaturas voladoras pueden mover de una sola vez tantos cuadros como 
les sea posible. Elige el cuadro hacia donde la quieras mover y haz click.


Hay algunas reglas basicas de movimiento.

1. Si mueves una criatura al lado de otra criatura enemiga, se considerara
   que estas enganchado (ocupado con ella) y no podras moverte mas. Tan solo
   podras atacar a cualquier casilla adyacente a la tuya.

2. Si te mueves al lado de algun objeto inanimado, como un arbol o un muro,
   no ocurrira nada.

3. Si matas a una criatura, la tuya se movera sobre el cuadro que ocupaba
   la criatura muerta y podra disparar si es que tiene algun arma de ese 
   tipo. 
4. Usa el boton derecho si quieres terminar de mover una criatura.

tambien puedes apuntar a cualquier criatura y pulsar

'm' para ver hasta donde se pueed mover
'r' para ver el alcance de una arma de disparo
's' podras ver a todo lo que puedes dispararle
'l' muestra la linea de tiro
Los numeros del 1 al 9 muestran todas las creaciones de cada mago.

Has visto que facil es este juego.

Mas tarde descubriras que hay numerosas estrategias, y hechizos para usar
los cadaveres del campo de batalla.

Aprenderas a obtener ventaja de los objetos que encontraras en el tablero.

Descubrirar la forma correcta de mover a tus criaturas y crear estrategias

Con el tiempo, aprenderas que existen determinadas estrategias a seguir con
determinados hechizos y sabras cual lanzar en cada momento. Muchas veces el
mas obvio hechizo no es el mejor para la situacion actual. Aprenderas que
ocurre si te comportas de una manera ofensiva o defensiva. A veces te 
encontraras atrapado en una esquina sin saber como sobrevivir y esto 
requerira mas astucia que fuerza.

Hay algunas combinaciones de hechizos que funcionan extraordinariamente bien
Algunas veces tendras uno de los hechizos, pero no el otro... vas a probar a
esperar hasta que tengas las dos piezas del combo? o vas a lanzar ese
hechizo ahora mismo?

Recuerda esto:

1. CUALQUIER COSA PUEDE OCURRIR
2. NADA NI NADIE DURA POR SIEMPRE
3. Este juego se llama: TOTAL CHAOS!!!

Aunque pienses que estes perdiendo la batalla, no significa que estes 
perdiendo la guerra. Lo que importa es el resultado final. Puedes estar
llevando las peder hasta que de repente consigues ese hechizo que te hace 
cambiar todo. Esto combiando con un mal turno de tus oponentes, haran que 
el juego cambie totalmente. Es cierto, lo he visto muchas veces.

Si estas jugando una partida y alguien intenta decirte que te supera en una
proporcion de 5 a 1 y que no tienes posibilidades de sobrevivir, simplemente
dile "matame si puedes. Si no, callate". Si es ta poderoso y tu tan 
debil porque no eres ya hombre muerto?. Si eres tan debil, el te matara en el
siguiente turno, aunque se pondra de los nervios si continuas vivo durante
otros 10 minutos.

Una de las muchas razones por las que no debes abandonar una partida es
porque nunca sabes cual es el proximo hechizo que te puede tocar.
Hay poderosirimos pero muy raros hechizos en el juego. Tan solo consigue 
uno de ellos y ganaras la partida.

Algun mago tambien puede lanzar algun hechizo que te ayude de alguna manera
a acabar con el o tus oponentes. Nunca se sabe.

No por usar el nombre un mago famoso (Gandalf, Raistlin, Kakhen, Merlin...)
ganaras el juego.

El oponete mas debil que crees que no puede hacerte ningun daño, puede
lanzar una subversion sobre tu mejor criatura y ganar su control.

O tal vez alguien consigua una cabeza nuclear de segunda mano y te la hace 
estallar encima de tu mejor criatura

Hay innumerable cosas que pueden salir mal, pero no voy a estroperte la
sorpresa contandotelo aqui.

No creas que es un juego facil. Si lo es para ti, prueba, a jugar con 20 
generadores. Seguro que no sobrevives a partir del decimo turno.
 
O prueba a jugar contra 4 enemigos. Ponlos todos ellos en el mismo equipo
para que no luchen entre ellos. Veras como se rien escuchando tus gritos!

Diviertete con el juego, y si piensas que eres lo suficientemente bueno, 
desafiame en un duelo.  MUUAAAHAHAHA.

Atentamente
JamesConwell@yahoo.com

P.D. Estas son las intrucciones basica para poder empezar a jugar.
     Si necesitas informacion mas detallada lee los DOC

