Komplettlösung:        Zak McKracken

Im Schlafzimmer rechte Schublade öffnen, Tröte, Tapetenfetzen und 
Sushi im Glas mitnehmen und Anrufbeantworter einschalten. Im 
Wohnzimmer Sitzkissen aufheben, das andere auch, Fernbedienung 
nehmen, Kabel in Steckdose stecken, Fernbedienung benutzen, 
Fernsehprogramm anschauen, Fernseher ausschalten, Buttermesser von 
Wand nehmen, Buntstiftschachtel aus Schrank nehmen, Stift mit 
Tapetenfetzen benutzen und Karte aus Traum malen, Ei aus Kühlschrank 
nehmen, Schlüssel neben Tür nehmen und im Schlafzimmer Plastikkarte 
mit Buttermesser 'rausholen. Zum Bäcker gehen, 3x klingeln und Brot 
nehmen. Zur 14. Straße gehen, alles im Laden kaufen, Buttermesser 
verkaufen, Taucheranzug anziehen, mit Drahtscheere aus 
Werkzeugkasten Haarnadekschild beim Friseur abnehmen und in Wohnung 
gehen. Abflußrohr mit Schraubenschlüssel öffnen, Schalter benutzen, 
Brot in Spüle geben, ausschalten, Brotkrumen nehmen, Abflußrohr 
zuschrauben, Sushi in Spüle schütten und Goldfischglas mit 
Dichtungsband benutzen. Bretter im Schlafzimmer mit Drahtscheere 
'rausbrechen, Seil an Tür binden, Hut & Brille aufsetzen, ins Loch 
klettern, durch Tür zum Computer gehen und ihn benutzen, 
Telefonnummer des Apparates lesen, Bewerbung nehmen und mit Stift 
ausfüllen, Briefkasten mit Schlüssel öffnen und Bewerbung 
'reinwerfen. Anrufbeantworter abhören, zum Bus gehen, Tröte 
benutzen, mit Cash-Card bezahlen, zum Flughafen fahren, Schlagzeile 
lesen, Buch dem Mann abkaufen und ins Flugzeug steigen. Nachdem man 
Erdnüsse bekommen hat, in Toilette gehen, Tür schließen, 
Toilettenpapier in Spüle stopfen, Wasser aufdrehen und Rufknopf 
drücken. Schnell zum Vorraum gehen, Mikrowelle öffnen, Ei hineintun, 
Gerät einschalten und zum Sitzplatz gehen. Wenn die Stewardeß im 
Vorraum ist, das Flugzeug durchsuchen. Unter dem unteren Sitz das 
Feuerzeug und das Sitzkissen nehmen, alle Gepäckfächer nehmen und 
alles öffnen und die Landung genießen. In Seattle den Flughafen 
verlassen, den Ast vom Baum abbrechen, Erdnüsse dem Eichhörnchen 
geben, mit Ast den Dreck vorm Höhleneingang entfernen, reingehen, 
mit Golfschläger das Vogelnest runterholen, Ast und Nest in 
Feuergrube legen und beides mit Feuerzeug anzünden. Zur Tür mit 
Zeichnung gehen, Bild mit Buntstift vervollständigen, Fernbedienung 
in Kammer benutzen, blauen Kristall nehmen, zurück zum Flughafen 
gehen und Schlagzeile lesen. Nach San Francisco zum Archäologischen 
Institut gehen, Kristall in Briefschlitz werfen und abwarten. Zu 
Annie wechseln und Cash-Card unter Schreibunterlage hervorholen. Zu 
Melissa wechseln, Tür zum Raumbus öffnen, Handschuhfach öffnen, 
beide Cash-Cards, die Sicherung, den Recorder und die DAT-Cassette 
aus Radio nehmen. Eine Cash-Card an Lesslie geben. Mit Melissa zum 
Monolith gehen und Münze kaufen. Mit Münze und Sicherung zur 
Raumherberge gehen und Schleuse betreten. Mit Münze den 
Sicherungskasten öffnen und alte Sicherung durch die Neue ersetzen. 
Mit Lesslie den Knopf neben der Schleusentür drücken und dann den 
neben der Herbergstür. Nachdem Luft 'reingekommen ist, Helme 
abnehmen. Sauerstoff kann man im Raumbus am Sauerstoffventil 
nachfüllen. Mit Lesslie Decke vom Bett wegziehen und Besenwesen 
nehmen. Mit Melissa Schrank öffnen, erst Klebestreifen mit Cash-Card 
abnehmen, dann Taschenlampe 'rausnehmen. Klebestreifen mit DAT-
Cassette benutzen und die Leiter (rechts) mitnehmen. Mit Zak und 
Annie zum Bus gehen. Mit Zak Tröte blasen und mit Annie und Zak 
einsteigen und bezahlen. Mit Zak nach London und von dort aus nach 
Katmandu fliegen. Zum Polizeihaus gehen, Buch vorzeigen, zum Guru 
gehen, Heuballen mit Feuerzeug anzünden, Fahnenmast von 
Polizeistation mitnehmen, zum Yak gehen, mit Cash-Card bezahlen und 
nach Kinshasa fliegen. Zur letzten Hütte im Dorf gehen, Golfschläger 
dem Schamanen geben und Tanz notieren. Zu Melissa wechseln, in 
Schleuse gehen, Helm aufsetzen, Tür schließen, Knopf neben Schleuse 
drücken, Marsboden betreten, zum Riesengesicht (rechts) gehen, Tür 
mit Tanzkombination öffnen (Leiter für obere Knöpfe benutzen), 'rein 
zur ersten Steintür gehen, Leiter für Sockel benutzen, mit Recorder 
aufnehmen und Kristallkugel nehmen. Nachdem der Recorder das Geräsch 
aufgenommen hat, öffnet sich die Tür. Reingehen, Taschenlampe 
einschalten, Kartenraum suchen, Zeichnung unter Sphinx lesen und 
notieren, in Saal zurück (Leiter mitnehmen), Recorder bei mittlerer 
Steintür abspielen, Taschenlampe anmachen, 'reingehen, Ankh 
mitnehmen, 'rausgehen, Zeichnung an 2. Statue lesen und notieren, 
zur rechten Steintür gehen, Leiter ranstellen, Kristallkugel nehmen, 
'reingehen, Ankh an Sperre benutzen, Großen (zerfällt) und goldenen 
Schlüssel nehmen, Knopf drücken, dem Alien zuhören, zum großen Saal 
gehen, Taschenlampe ausschalten, 'raus zur Herberge gehen, Schleuse 
benutzen und bei Lesslie Helm abnehmen. Mit Zak den Schamanen 
verlassen, durch Dschungel zum Flughafen zurück gehen, Schlagzeile 
lesen, nach Kairo fliegen, von dort nach London und dann nach Mexico 
City. Durch den Urwald zum Tempel gehen, reingehen, mit "was ist" 
Fackeln suchen und mit Feuerzeug anzünden, Geheimraum betreten, mit 
dem Buntstift die Zeichnung an der Statue mit den Schriftzeichen 
aufmalen, die Melissa an der Statue auf dem Mars gesehen hat, 
Kristallscherbe nehmen, zum Flughafen zurückgehen und Schlagzeile 
lesen. Ein Ticket nach Lima kaufen, durch Urwald zum Vorsprung 
gehen, Brotkrumen auf Futterplatz legen, Kristall mit Vogel 
benutzen, nachdem man sich in Vogel verwandelt hat, nach rechts zur 
großen Schnitzerei fliegen, ins linke Auge der Figur fliegen, 
Schriftrolle nehmen, sie Zak geben, wieder zu Zak werden, schnell 
zum Flughafen zurückgehen, Schlagzeile lesen und nach San Francisco 
und dann nach Miami fliegen. Dem Penner das Buch des Gurus geben und 
ein Ticket ins Bermuda Dreieck kaufen. Hinfliegen und nachdem man 
von den Außerirdischen runtergebeamt wurde, Brille und Hut 
aufsetzen, Knopf drücken, dem King die Guitarre geben, die 
Kombination, die der Außerirdische drückt, notieren und zu Hause den 
Lotto-O-Mat benutzen. Zahlen ablesen, zum Beamraum gehen, hier den 
Code eingeben und schnell nach Hause laufen. Im Schlafzimmer 
Anrufbeantworter abhören, rausgehen, in Briefkasten gucken, ein 
Lottolos im Laden kaufen und die Kombination des Lotto-O-Mat 
eingeben. Nach Miami fliegen, Ticket ins Bermudadreieck kaufen, 
Fallschirm nach Start benutzen, Tröte im Wasser benutzen, blauen 
Kristall mit Delphin benutzen, mit Delphin tauchen und nach rechts 
schwimmen, das leuchtende Teil hinter Seetangbüschel nehmen und Zak 
geben, wieder zu Zak werden, auf's Alien warten, nach 
Verdummungprozedur ins Schlafzimmer gehen, warten bis man normal 
ist, Seil an Tür binden und 'runterklettern, Schrank öffnen und 
alles nehmen, wieder 'raufklettern, zum Laden gehen, Lottogewinn 
abholen und zum Flughafen fahren. Feuerzeug, Tapetenkarte, Whisky, 
gelben Stift und Schriftrolle zu Annie geben. Mit Annie und Zak nach 
London fliegen, mit Annie 'rausgehen und dem Wächter den Whisky 
geben, mit Schalter Strom ausschalten wenn er betrunken ist, mit Zak 
den Zaun mit Drahtscheere 'rausschneiden, mit beiden zum Steinkreis 
gehen, Fahnenmast in Altarplatte stecken und beide Kristallscherben 
rauflegen, mit Annie Schriftrolle lesen und Kristall nehmen. Mit 
Annie nach Kairo fliegen. Die Zeichnung am Bein der Shpinx mit der 
aus Kartenraum im Mars vervollständigen (gelber Stift), Schild am 
Eingang lesen, Raum betreten, solange herum laufen, bis man 
Kartenraum findet, Hieroglypfen lesen und Knöpfe in richtiger 
Reihenfolge drücken. Mit gelben Stift Zeichnung von Pyramide auf 
Tapetenfetzen malen und Zeichnung über Riesengesicht ansehen und 
merken. Zum Flughafen gehen, Schlagzeilen lesen, zu Zak wechseln, 
nach Katmandu und von da nach Kinshasa fliegen. Hier den Schamanen 
aufsuchen und Bedeutung vom gelben Kristall erklären lassen. Nach 
Kairo fliegen, zu Annie wechseln, gelben Stift und Tapetenkarte Zak 
übergeben, mit Annie zum Sarkophag in linker Pyramide gehen, mit Zak 
nach London, von dort nach San Francisco und von dort aus nach 
Seattle fliegen. Hier zum Geheimraum der Höhle gehen, auf Plattform 
stellen, gelben Kristall benutzen und den ganz rechten Punkt 
anwählen. Katalyder nehmen, auf Plattform stellen, gelben Kristall 
benutzen, Punkt ganz unten anwählen, hier Hebel ganz links drücken, 
zu Annie wechseln, Treppe (Hebel) raufgehen, Hebel benutzen, am 
Schalter ziehen, mit Zak zur Plattform gehen, Sauerstoff gerät 
anlegen, Glas aufsetzen (Helm abdichten), gelben Kristall benutzen 
und zum Mars zum großen Gesicht teleportieren. Hier Zeichnung aus 
Kartenraum in Kairo vervollständigen, durch mittlere Tür gehen, ohne 
Licht herumlaufen, bis man den großen Saal findet und hinausgehen. 
Wenn man zu wenig Sauerstoff hat, zum Raumbus gehen, Tür schließen, 
Helm und Sauerstoffgerät abnehmen, auffüllen mit Sauerstoffventil 
und beides wieder aufsetzen. Bis zur Raumbahn gehen, Lesslie und 
Melissa Helm aufsetzen, in Schleuse gehen, Herbergstür schließen und 
Knopf neben Schleuse drücken. Mit beiden rausgehen. Mit Lesslie mit 
Besenwesen den Sandhaufen vor der Herberge wegfegen. Mit Cashcard 
eine Münze beim Monolit kaufen. Mit Zak das Gleiche machen. Mit 
allen Dreien mit Bahn zur Pyramide fahren. Mit Besenwesen wieder 
Sandhaufen wegfegen (Lesslie), Mit Haarnadelschild das Tor 
aufschließen (Zak) und Pyramide mit allen Dreien betreten. Mit 
Lesslie zum Sarkophag gehen und auf die Sarkophagfüße drücken. Nun 
mit Zak und Melissa zur Treppe hochgehen. Wenn beide im Geheimraum 
sind, mit Lesslie einen Schritt zurückgehen, mit Melissa den 
Schlüsselkasten mit goldenem Schlüssel öffnen, Knopf drücken, mit 
Zak weißen Kristall aus Halterung nehmen, zurück zur Plattform gehen 
und gelben Kristall benutzen. Zu Annie teleportieren (ganz unten), 
dort das leuchtende Objekt auf den Sockel setzen, Katalyder 
anbringen und die drei Kristalle einsetzen (weiß, gelb, blau). Zum 
zweiten Schalter gehen und ihn runterziehen...Ende...

                ** Geschrieben von Frank Otto (1992) **
