   Ich stand in einem der vier großen Hangars der Raumstation. Die große Halle
war erfüllt vom geschäftigen Treiben der vollautomatischen Tankanlagen und
technischen Überwachungsrobotern.
   Die große - durch ein Magnetfeld abgedichtete - Einflugschneise gab den Blick
auf tausende, funkelnde Sterne frei.
   Der Raumclipper, der mich hierher gebracht hatte, war an einem weiten Ausläufer
verankert, der sich in die Tiefe des Hangars erstreckte.
   Das Schiff wurde duch nicht sichtbare, aber durch elektrisches Summen deutlich
hörbare Karftfelder in seiner Parkposition gehalten.
   Neben mir konnte ich das helle Singen eines Plasma-Schweißroboters hören, der
irgendwo im Bauch eines Z-34-Kurzstreckenjägers herumhantierte.
   Über mir schwebten riesige Transportcontainer in Null-Gravitations-Blasen
durch den Hangar und verteilten Ausrüstungsgegenstände und Ersatzteile an die
Roboter./*ENDE
