   Ich war in Doktor Elayne Crouchers Labor gelandet, welches bei weitem unspektakulärer
war, als ich es von einer entsprechenden Einrichtung der Raumflotte erwartet hätte.
   Einige einsame Bildschirme und altmodische Tastenfelder als Bedienungselemente waren
neben ein paar kleinen Tischen mit ungeordneten Utensilien so ziemlich die einzigen
Details, die mir sofort ins Auge fielen.
   Mit Ausnahme der großen Konservierungskapsel, die einen beträchtlichen Teil des
Raumvolumens einnahm.
   Mächtige Zuleitungen führten von der Decke in eine gläserne Halbkugel, die mit einer
bio-acrophylischen Flüssigkeit zur Zellkonservierung gefüllt war. Innerhalb diesem
Gebilde konnte abgestorbenes Zellgewebe praktisch unbegrenzt lange vor der Verwesung
bewahrt werden.
   Ein tiefes Brummen und das nervende Piepen verschiedener Scanner-Vorrichtungen
hallten durch das Labor./*ENDE

