   Ich befand mich in einem heillosen Durcheinander von alten Transportboxen.
   Der Raum war durch eine flügellose Tür vom Hangar getrennt; ich konnte auch
hier noch die typischen Geräusche der Hangar-Automaten und leerlaufenden Trieb-
werke hören.
   Zu meiner Rechten sah ich eine Ein-Mann-Schleuse. Dem Zustand der matten und
verdreckten Tür nach zu urteilen, wurde dieser Ausgang selten oder nie benutzt.
   Gegenüber - im Dunkel fast nicht zu erkennen - lag der Zugang zu einem wei-
teren Raum./*ENDE
