   Die Wände einer Waffenkammer umgaben mich. Aber meinen Blaster, der mir
kurz nach meiner Ankunft auf STARCORE abgenommen worden war, konnte ich
hier nirgends entdecken.
   Doch die kleine Sammlung von I42-Impuls-Schnellfeuer-Blastern wäre ein
äußerst befriedigender Ersatz.
   Dummerweise waren die Waffen durch einen ziemlich wirkungsvollen Schutz
vor meinem Zugriff geschützt; das spektralfarbene Glimmen über den Blastern
ließ mich einen Partikelschirm oder irgend ein elektrisches Kraftfeld ver-
muten.
   Neben der Kraftfeldgeschützten Wand lag ein kleines Terminal, an dessen
Kontrollen ein Mann in einem Kampfanzug stand. Die Tatsache, daß man sich
hier nicht ausschließlich auf automatisierte Sicherungssysteme verließ,
unterstrich die Gefährlichkeit der hier gelagerten Waffen./*ENDE
