   Ich befand mich in der Kabine, die mir für die Dauer meines Aufenthaltes auf
STARCORE zugewiesen worden war, und ich mußte eingestehen, daß diese Räumlich-
keit sogar für Flottenverhältnisse äußerst spartanisch eingerichtet worden war.
   Das einzige wirkliche Möbelstück war ein hart und unbequem aussehendes, 
elektropneumatisches Bett.
   Die Wände waren teilweise mit Holz verkleidet. Der tadellos gepflegte Boden
bestand aus einem Marmor-Imitat, dessen Molekularstruktur ständig Energie in Form
angenehmer Wärme abgab.
   Die Kabine befand sich unmittelbar hinter der Außenpanzerung des Kampfsterns.
   Durch die dicken Verlasungen konnte ich das gleißende Licht einer nahen
Sternenballung sehen; ein beeindruckender Anblick - ganz im Gegensatz zu dieser
äußerst gewöhnlichen Mannschaftskabine./*ENDE
