   Ich befand mich nun in einem Teil der Station, welcher zu der botanischen Abteilung
gehörte. Hier wurde an genetisch veränderten Pflanzenkulturen gearbeitet, die der
lebensfeindlichen Umgebung einer sterilen Raumstation widerstehen konnten.
   Gewaltige vulkanförmige Geräte, füllten die Halle. In diesen Geräten strahlten
mächtige UV-Strahler ihr lebensspendendes Licht auf kleine künstlich angelegte
Grasflächen. Die Halle schien weitgehend automatisiert zu sein; hin und wieder konnte
ich das Zwischtern von Rorbotdrohnen hören, die sich in ihrer unerhört komplizierten,
binären Sprache unterhielten./*ENDE

