   Hier verband ein breiter Gang zwei Sektionen der Raumstationen.
   Dieser Gang machte einen wesentlich ungepflegteren Eindruck als die
   Sektionen der Manschaftsunterkünfte.
   Mächtige reflex-befreite Fenster gaben den Blick auf einen militärischen
Hangar frei, der einen Zerstörer der VIPER-Klasse beherrbergte.
   Von hier aus gab es keinen Zugang zu dem Hangar. Ich nahm an, daß die
militärisch genutzten Teile STARCORES nicht durch das öffentliche
Transportnetz erreicht werden konnten./*ENDE

