   Ich stand in einer kleinen Sub-Zentrale. Kein Mensch war anwesend, aber
die Terminals zeigten wild blinkende Aktivität.
   Zwischen zwei der zahlreichen Terminals war eine Tür in die Wand ein-
gelassen - der Aufschrift nach führte sie zu einem Lift.
   Gegenüber dieser Tür lag ein Zugang zur Hauptzentrale der Raumstation.
   Das Sirren der komplizierten Binärsprache von Neural-Interfaces klang in
meinen Ohren, aber niemand war anwesend, um die Signale zu interpretieren.
Ich nahm an, daß an den Computern Simulationsprogramme liefen./*ENDE

