   Ich stand in einem mäßig erleuchteten Gang STARCORES, direkt vor dem Zugang
zum Hangar. Die zahlreichen Geräusche der Hangar-Automaten drangen nur sehr
gedämpft an mein Ohr.
   In den Wänden des Ganges waren einige Monitore eingelassen, über deren Matt-
scheiben in aberwitziger Geschwindigkeit Angaben über Luftdruck, Schwerkraft
und atmosphärische Zusammensetzung flimmerten. Ich konnte den stechenden Geruch
von Ozon wahrnehmen, obgleich ich wußte, daß es sich hierbei keineswegs um das
natürliche Gas handelte, sondern um eine Beimischung von antiseptischen Bestand-
teilen, welche die künstliche Atmosphäre von großen Raumstationen keimfrei halten
sollen.
   In nördlicher Richtung führte ein Gang zu einer Bar, und etwas weiter westlich
in eine Mannschaftskabine.
   Hinter mir lag eine weitere Kabine./*ENDE
