   Ich befand mich in einem Hangar, der zum militärisch genutzten Teil STARCOREs
zählte. Unter der grellen Beleuchtung unzähliger Kunstgaslampen lag eine VIPER,
ein schneller Kampfjäger.
   Ein zweites baugleiches Modell lag auf einer Wartungsschiene.
   Neben dieser Wartungsschiene stand ein Terminalanschluß, der diesen voll-
automatisierten Hangar steuerte.
   Ich war mir voll bewußt, daß ich eigentlich hier nichts zu suchen hatte. Die
Sicherheitsdirektiven der Sternenflotte waren in dieser Beziehung äußerst streng.
   Falls mich hier jemand erwischen sollte, hätte das fatale Folgen für meine
Personalakte gehabt./*ENDE

