   Ich saß im engen Cockpit der VIPER, welche sich in zwei Befehlsstände aufgliederte.
   Ich hatte mich in den Befehlsstand des Navigators gesetzt, da mir dieser Teil des
Raumschiffes wichtiger erschien, als der Kampf- und Direktflug-Befehlsstand, vor
mir. Ich hoffte, dieses Monstrum wenigstens zum Fliegen zu bewegen. Damit zu kämpfen,
war völlig undenkbar.
   Der Navigationsstand war im großen und ganzen ein Computer, der mit dem automatisierten
Lenksystem der VIPER verbunden war. Ich kannte ähnliche Einrichtungen von den simulier-
ten Raumflügen aus meiner Zeit an der Akademie. Allerdings war dieser hier etwas kom-
plizierter, und er würde eine fehlerhafte Eingabe nicht mit einem SIMULATION BEENDET
quittieren, sondern mich in ernsthafte Schweirigkeiten bringen./*ENDE

