   Ich hatte die Hauptzentrale von STARCORE betreten; das elektronische Herz
und Gehirn der Station. Es war überraschend, wie aufgeräumt und leer dieser
wichtige Abschnitt war. Kaum vorstellbar, daß ein Koloss wie STARCORE mit
diesen wenigen Instrumenten zu beherrschen war.
   Eine Reihe von Fenster ermöglichte einen grandiosen Ausblick auf die
nahe Sonne WEGA. Das gleisende Licht des Sternes wurde durch die polari-
sierten Fenster in ein erträgliches Maß gedämpft; trotzdem war die Licht-
flut beeindruckend./*ENDE

