   Ich befand mich auf einem weiten Platz, der von riesigen Bauwerken umsäumt war.
Geschwungene Fußgängerwege überspannten diesen Teil der Stadt mit einem komplexen
System aus Verbindungsstraßen.
   Es war sehr ruhig hier. Nur hin und wieder konnte ich das helle Singen eines
fusionsgetriebenen Fahrzeuges hören, ohne jedoch eines zu Gesicht zu bekommen.
   Eine Ebene unter mir parkte merkwürdigerweise ein alter X-34 Atmosphären-
gleiter; ein merkwürdiger Parkplatz für ein interplanetares Schuttle.
   Zwischen den Gebäuden ragten die Ablufttürme der Atmosphärenumwandler wie
die Finger einer bizarren Riesenhand in die diesige Luft.
   Der typische Geruch von Ozon stieg mir in die Nase./*ENDE

