   Ich befand mich in einem außerordentlich beeindruckenden Foyer des riesigen
Gebäudes. Bereits ein flüchtiger Blick genügte, um festzustellen, daß hier
an nichts gespart worden war.
   Marmorverkleidete Wände und Böden bildeten den Rahmen für ein wahres
Inferno aus Spiegelungen und raffinierter Beleuchtung, das die eindringenden
Sonnenstrahlen fast verblassen ließ.
   Von hier aus führten Gänge wie ein Spinnennetz zu den Apartments, einem
Büro der Firma BIOPOOL und einem Club namens STANS INN.
   Aus verborgenen Lautsprechern tröpfelte leise Musik, und ich nahm fremd-
artige Gerüche und Aromen wahr./*ENDE



