   Ich befand mich in BARNEYs Reparatur-Werkstätte, einem Service- und
Inspektionsdienst für gebrauchte Raumfahrzeuge. Im Augenblick hatte
BARNEYs Personal gerade einen alten Z-34-Kurzstreckenjäger in der
Mangel, der einen Treffer abbekommen hatte.
   Die Werkstatt war vollgestopft mit Geräten und Ausrüstung, und es
stank nach Öl und Reinigungsmitteln. Die Pumpen von mächtigen Wasser-
stofftanks sangen ihr monotones Lied.
   Um mich herum zirpten elektronische Inspektionssysteme und vollauto-
matisierte Reparaturcomputer./*ENDE
