   Ich befand mich in einer privaten Kabine, die sich nur unwesentlich von den Standart-
Mannschaftskabinen der Sternenflotte unterschied.
   Eine große Nieder-Gravitations-Schlafnische neben einer kleinen Küche nahmen einen
   Großteil der Kabine ein. Besonders die Küchenzeile mit einem echten Herd waren im
Zeitalter der Nahrungssynthetisierer eine Rarität und vermutlich das Jahressold
eines Flotten-Admirals wert.
   Verschiedene starke Strahler tauchten die Kabine in ein sinnverwirrendes Spektakel
aus Licht und Reflexen.
   Es herrschte eine ungewönlich hohe Temperatur - in etwa WEGA-Standart - die einem
SOL-geborenen wie mir die Schweißperlen auf die Stirn trieb.
   Noch schweißtreibender war eine schöne Frau, die auf einem Stuhl saß und mich
anblickte.
   Ihrem dunklen Teint nach schien sie eine WEGA-Geborene zu sein, deren Haut sich
der harten UV-Strahlung der Sonne WEGA angepaßt hatte und den typischen goldbraunen
Schimmer zeigte, der unter den Kolonisten als Schönheitsideal galt./*ENDE
