   Ich befand mich in dem edel ausgestatteten Büro des BIOPOOL-Geschäftsführers.
   An den Wänden hingen Portraitansichten verschiedener besonders gelungener Beispiele,
bei denen BIOPOOLs Hi-Tech-Labor der Natur etwas nachgeholfen hatte.
   Ein mächtiger, fast ordinär wirkender Schreibtisch mit einem kleinen Tisch-Terminal
stand vor mir und wurde von zwei kleinen Punktstrahlern ins rechte Licht gerückt.
   All diese Details ließen auf einen selbstverliebten, von sich eingenommenen, Menschen
schließen, der BIOPOOL leitete.
   Sündhaft teure Pflanzen aus den seltenen, gefährlichen Sumpfgebieten des Planeten
waren genau das richtige, um das kostspielige Ambiente des Büros zu unterstreichen./*ENDE

