   Ich befand mich vor einer Ansammlung kleiner Apartmenthäuser.
   Die hübschen kleinen Apartments ließen den typischen Baustil der WEGA TERRA-
FORMING Ltd. erkennen; die Architektur war darauf ausgelegt, dem Bewohner ein
Höchstmaß an Abgeschiedenheit von seinen Nachbarn zu gewähren. Jede der kleinen
Wohnungen war über einen eigenen Zugang zu erreichen; teilweise verbunden durch
schmale Gehwege über dem Boden.
   Die verspiegelten Fenster verwehrten jeden neugierigen Blick in das Innere
der Apartments, ohne jedoch den Blick HINAUS zu erschweren.
   Ich hatte sofort das unangenehme Gefühl von jemandem heimlich beobachtet zu
werden./*ENDE
