   Ich befand mich in einer privaten Kabine, die ein erstaunliches Maß an
Technik präsentierte. Die kleine Nieder-G-Schlafnische ging in der komplexen
Ansammlung von Terminals und Bildschirmen fast unter.
   Die ganze Kabine machte eher den Eindruck einer Sub-Zentrale. Unterstrichen
wurde dieser Eindruck noch durch das völlige Fehlen von privaten Details,
wie man sie normalerweise in einer bewohnten Kabine immer antraf; ich konnte
nirgendwo Bilder, Möbelstücke oder Kleidung entdecken.
   Die Kabine lag direkt hinter der Außenwandung des Kampfsterns und erlaubte
durch eine Reihe von Fenstern den Ausblick auf das All./*ENDE

