   Ich stand in einem der oberen Apartments.
   Die großzügige Verglasung des kleinen Raumes ließ die wärmespendenden
Sonnenstrahlen ungehindert eindringen und belastete die Klimaanlage bis
an ihre Grenzen.
   Die Tür zum Balkon stand offen, aber nur selten verirrte sich ein
kühlender Luftzug durch die Öffnung.
   Auf dem schmalen Bett vor mir lag eine ziemlich aufregende Blondine;
eine Frau, von denen es auf diesem Planeten ganze Scharen zu geben schien.
   Sie begegnete der drückenden Hitze mit dem einfachsten Mittel; sie war
nackt. Und sie störte sich nicht im geringsten an meinen fixierenden
Augen, was ebenfalls ein sicheres Indiz dafür war, daß sie eine geborene
Weganerin zu sein schien./*ENDE
