   Ich stand in einem freundlich hellen Apartment der üblichen Kolonial-Bauweise.
   Der Duft von Weihrauch hing in der Luft, und aus verborgenen Lautsprechern
konnte ich befremdlich klingelte Musik hören; merkwürdig verzerrte Harmonien und
wilde Trommelschläge - eine fast hypnotisierende Reizung der Sinne.
   Auf einem Bett saß eine blonde Frau. Sie blickte mich mit schräg gelegtem Kopf
an und lächelte in einer Art und Weise, die mir zu einem anderen Zeitpunkt einige
höchst eindeutige Gedanken durch den Schädel gejagt hätten.
   Die Blonde trug nicht viel auf dem Leib. Genaugenommen gar nichts. Darüber-
hinaus schien sie nicht die geringsten Anstalten zu machen, Ihre Blösen zu bedek-
ken. Der krasse Gegensatz zu den irdischen Moralvorstellungen hämmerte sich mit
bedenkenloser Deutlichkeit in meine Augen./*ENDE
