   Ich hatte mir mit der Schlüsselkarte Zutritt zu dem Apartment Nummer 20
verschafft. Holzvertäfelte und mit Marmorimitat veredelte Wände umgaben
mich. Auf einer kleinen Einbauküche stand ein Nahrungssynthesizer, der
jedoch außer Betrieb war.
   Altmodische Stahlrohrstühle standen um einen runden, kleinen Tisch.
   Weitaus interessanter war eine freischwebende Anti-Schwerkraft-Liege
neben einem Abspielgerät für Video-Disketten, von denen einige Exemplare
auf dem Boden verstreut zu meinen Füßen lagen./*ENDE

