   Hier in dieser Ecke der Station fand ich die STARDUST-Bar, die zur Zeit jedoch
alles andere als gut besucht war. Über eine Holowand hinter meinem Rücken flim-
merte die Aufzeichnung einer alten Erd-Show.
   Die Bar war mit Licht überflutet, was aber weniger der Leistung von Lampen,
sondern vielmehr der Leuchtkraft der nahen Sonne zuzuschreiben war.
   Mittelpunkt der STARDUTS-Bar bildete eine Theke aus Marmor-Imitat. In die
Theke waren die üblichen Tastaturen eingelassen, mit denen Gäste Drinks und Snacks
bestellen konnten.
   Auf der Theke standen einige Gläser.
   Die Ausstattung des Raumes war überdurchnittlich - vermutlich war die Hälfte davon
von der Flotte niemals offiziel genehmigt worden, denn das Budget für Freizeit-
und Vergnügungseinrichtungen wurden in den Haushaltsplänen der Sternenflotte mit 
bewundernswerter Regelmäsigkeit gekürzt oder vollkommen gestrichen.
   Offenbar ließen es sich die Menschen auf STARCORE reichlich gut gehen. Vergleich-
bares fand man auf einer Orbitalstation im SOL-System selten./*ENDE
