   Hier führten drei Wege weiter in das Innere der Station. An den Wänden flimmerten
die gewohnten Angaben über den derzeitigen Sicherheitsstatus an Bord.
   Über mir konnte ich ein Gebläsegitter der Klimatautomatik leise rasseln hören,
und ein warmer Luftzug wehte um mein Gesicht. Ich spürte eine leichte Unregel-
mäßigkeit der Schwerkraft. Aber dies war normal; Offenbar befand ich mich im
Schnittpunkt zweier Schwerkraftblasen, die von zwei unterschiedlichen Gravita-
tionsprojektoren erzeugt wurden. Dieses Phänomen war technischer Natur und konnte
bis heute nicht zufriedenstellend abgestellt werden.
   Ein längerer Aufenthalt in einer dieser sogenannten "Gravo-Beulen" konnte zu Übel-
keit bis hin zu Kreislaufstörungen führen, weshalb sich in dieser Sektion auch
niemand aufhielt, der nicht unbedingt dazu gezwungen war./*ENDE
