   Ich hatte eine kleine Mannschaftskabine betreten, die trotz ihrer spartanischen
Einrichtung einen Hauch von Gemütlichkeit ausstrahlte.
   Hinter zwei Bodyform-Sesseln (welche sich automatisch den Körperkonturen an-
passten) erlaubten zwei Fenster einen atemberaubenden Ausblick auf den nahen
Weltraum. Der Lichtschein von unzähligen kleinen Lampen an der Decke fiel auf ein
Bett mit einem kleinen Tisch. Im Raum verteilt befanden sich einige Flaschen, die
einen scharfen Geruch verbreiteten. Die Klimaanlage lief auf Hochtouren, um die
Ausdünstungen der Flaschen zu kompensieren. Anscheinend hatte der Computer nach
einer Analyse der Atemluftbestandteile eine Komplett-Erneuerung der Kabinen-
atmosphäre veranlasst./*ENDE
