   Ich stand in einem weiteren Abschnitt des komplexen Verbindungssystems STAROCRES.
   Es gab jedoch zwei offensichtliche Unterschiede zum gewohnten Erscheinungsbild
der übrigen Gänge; zum einen fehlten an den Wänden jegliche Bildschirme, zum anderen
strotzte dieser Gang vor Schmutz. Möglicherweise stand dies im Zusammenhang mit
der botanischen Abteilung, deren Tür zu meiner Linken lag. Gegenüber dieser Tür 
konnte ich den Zugang zu einem Labor erkennen.
   Zwischen diesen beiden Wegen lag eine Personenkabine mit einer kleinen Tastatur
zur Eingabe eines Codes, der die Türflügel entriegelte./*ENDE
