   Hier in dieser Ecke der Station fand ich die STARDUST-Bar, die zur Zeit jedoch
alles andere als gut besucht war. Über eine Holowand hinter meinem Rücken flim-
merte die Aufzeichnung einer alten Erd-Show.
   Die Ausstattung des Raumes war überdurchnittlich - vermutlich war die Hälfte davon
von der Flotte niemals offiziel genehmigt worden, denn das Budget für Freizeit-
und Vergnügungseinrichtungen wurden in den Haushaltsplänen der Sternenflotte mit 
bewundernswerter Regelmäsigkeit gekürzt oder vollkommen gestrichen.
   Hinter der Theke konnte ich sogar eine echte Kaffeemaschine entdecken, was im
Zeitalter der vollautomatischen Getränke-Synthesizer eine echte Rarität darstellte.
   Offenbar ließen es sich die Menschen auf STARCORE reichlich gut gehen. Vergleich-
bares fand man auf einer Orbitalstation im SOL-System selten./*ENDE
