   Ich stand vor einem Rauhputzgebäude, das sich angenehm von den metallenen
Monstren ringsum abhob. Ein kleines Vordach überspannte einen ebenso kleinen
Zugang, der durch einen Vorhang vor neugierigen Blicken geschützt war.
   Links an der Mauer war das überlebensgroße Abbild einer Tanz-Holografie.
   Vor dem Gebäude standen einige sündhaft teure Fusionsgleiter; soweit ich
erkennen konnte, befand sich darunter sogar ein Mercedes - ein von der Erde
importiertes Luxusfahrzeug mit Bi-Fusionsreaktor.
   Einige hundert Meter entfernt hinter einem riesigen Platz ragte eines der
gewohnten Wohn- und Geschäftsgebäude in den Himmel. Ich konnte daran ein
kleines Werbeschild für eine Reparatur-Werkstätte erkennen./*ENDE

