
& Alte Frau, die Drachenschuppe verkauft

#Eine alte Frau steht vor euch.

§anfang
   INPUT name alter beruf ende zauberfetisch zauberfetischen fetisch fetischen schuppe drachenschuppe dunkelforst
   #Dazu kann ich nichts sagen!
   GOTO anfang

§ende
   END

§name
   #Ich werde Alisa, die Weise, genannt.
   GOTO anfang

§alter
   #Uralt - ich zähle die Jahre schon lange nicht mehr.
   GOTO anfang

§beruf
   #Ich handle mit [Zauberfetischen]. Die meisten sammle ich selbst.
   GOTO anfang

§zauberfetisch
§zauberfetischen
§fetisch
§fetischen
   #Oh, es sind nur ganz gewöhnliche Fetische. Allerdings... Manchmal finde
   #ich etwas Außergewöhnliches...
   IFSET 82 anfang
     #Ich hätte da etwas besonderes...
     #Seht euch diese [Schuppe] an!
     GOTO anfang

§schuppe
§drachenschuppe
   & Wurde die Drachenschuppe schon gekauft?
   IFSET 82 schongekauft
     & Nein
     #Ah... Ich könnte euch eine Drachenschuppe anbieten - kostet nur
     #50 Goldstücke. Wollt ihr sie kaufen?
     YN kaufen
     #Dann eben nicht.
     GOTO anfang

   §kaufen
     GIVEMONEY 50 anfang

     GETITEM Drachenschuppe
     SET 82

   §schongekauft
     #Einen Rat kann ich euch noch geben: Kauft die Dinge dort, wo sie
     #wachsen! Wenn ihr etwa Eichenblätter wollt, dann geht nach [Dunkelforst].
     GOTO anfang


§dunkelforst
  #Ich selbst war noch nie dort - man hört doch zu grauenvolle Dinge...
  #Blutrünstige Monster, riesige Wölfe und mitten im Wald: Dunkelforst!
  GOTO anfang
