
& Gespraech mit einem Magier in Karte 107

#Ein älterer Magier sitzt sinnierend über leeren Weinglas

§anfang
  INPUT name beruf alter ende kollege kollegen ratespiel bibliothek
  #Dazu kann ich nichts sagen.
  GOTO anfang

§ende
  #Lebt wohl!
  END

§name
  #Crospon, der Vergessliche.
  GOTO anfang

§alter
  #Das habe ich vergessen...
  GOTO anfang

§beruf
  #Weißmagier des dritten Zirkels
  GOTO anfang


§bibliothek
  #Bibliothek? Hm... davon habe ich schon gehört... Halt, verratet es mir
  #nicht... Ich komme schon drauf...
  #(Grübel)
  #Ist es ein Mineral? Nein?!
  #Darüber muß ich noch etwas länger nachdenken... Kommt später wieder...
  GOTO anfang


§kollege
§kollegen
§ratespiel
    & Hat die Gruppe den Auftrag schon erhalten?
    IFSET 41 erhalten
    #Oh ja, ich habe einen Kollegen, mit dem ich mich immer zum
    #rituellen Ratespiel treffe
    GOTO anfang

    §erhalten
    & Hat die Gruppe den Auftrag schon erledigt?
    IFSET 42 erledigt
    #Oh... mein Kollege...
    #Du meine Güte, daß habe ich ja total vergessen...
    #Vielen Dank, daß ihr mich erinnert...
    #Entschuldigt mich bitte...
    SET 42
    EP 10
    END

    §erledigt
    #Ich glaube ich erinnere mich an euch... Ihr habt mich an irgendetwas
    #extrem wichtiges erinnert...
    GOTO anfang
