& Gespraech in Karte 107 mit einem Haendler
&  => Hinweis auf Silberwurzel

#Setzt euch doch.
§anfang
  INPUT alter beruf name ende
  #Dazu kann ich nichts sagen.
  GOTO anfang


§ende
  END


§name
  #Jasdur Grauford.
  GOTO anfang

§alter
  #Das geht euch nichts an!
  GOTO anfang


§beruf
  #Ich bereise die Welt und handle mit lohnenden Dingen...
  #Seid Ihr zum Beispiel schon in Dunkelforst gewesen?
  YN ja
  #Die Stadt der Elfen ist schwer zu finden, liegt tief im Wald...
  #Ja... Fast genau südlich von Anderbrueck, zuerst ein kurzes Stück
  #nach Osten, dann immer nach Süden und man kann die Stadt nicht verfehlen.
  INKEY
  #Dunkelforst ist eine bemerkenswerte Stadt - keine Häuser!
  #Aber verdammt gute Bögen stellen sie dort her... und es ist der einzige
  #Ort, an dem die Silberwurzel wächst... ja, und die Lederarbeiten der
  #dortigen Harnischmacher sind berühmt.
  #Ihr solltet dort vorbeischauen!
  GOTO anfang




§ja
  #Dann kennt ihr die Stadt ja schon.
  GOTO anfang
