
& Gespraech mit einem Soldaten in Karte 100 (Stadt Anderbrueck)

& Hinweis auf den Rattenturm

#Vor dir sitzt Soldat der Stadtwache.

§anfang
  INPUT name beruf alter ende Soldat rattenturm nordturm
  #Dazu kann ich nichts sagen.
  GOTO anfang


§ende
  END


§name
  #Ich bin Garbo Darenforst, [Soldat] der Stadtwache von Anderbrueck.
  GOTO anfang


§beruf
  #Ich bin [Soldat].
  GOTO anfang


§alter
  #60 Jahre - im kommenden Winter erhalte ich meinen Abschied.
  GOTO anfang



§Soldat
  #Ja, ich bin schon lange Soldat - ich kann mich noch an die Zeit erinnern,
  #als die Stadtwache im [Rattenturm] am Südtor untergebracht war.
  GOTO anfang


§rattenturm
  #Na ja, damals wurde er noch 'Grauer Turm' genannt, aber schon damals war
  #er ziemlich baufällig. Ja, und dann hat man ihn schließlich aufgegeben.
  #Weil sie sparen wollten... Die gesamten Verteidigungsanlagen sind in
  #einem schlechten Zustand! Aber das ist den Räten ja alles zu teuer...
  #Und jetzt hausen in dem alten Turm die Ratten - und erfreuen sich an der
  #dort zurückgelassenen Ausrüstung. Aber besser als im [Nordturm]...
  GOTO anfang


§nordturm
  #Ja, es heißt, in dem Turm am Nordtor spukt es...
  GOTO anfang

