
& Gespraech mit einem Magier in Karte 115

#Ein älterer Magier sitzt sinnierend über einem alten Buch

§anfang
  INPUT name beruf alter ende kollege kollegen bibliothek
  #Dazu kann ich nichts sagen
  GOTO anfang

§ende
  #Lebt wohl!
  END

§name
  #Crispin, der Vergessliche.
  GOTO anfang

§beruf
  & Hat die Gruppe den Auftrag schon erhalten?
  IFSET 41 habenauftrag1
  #Weißmagier des dritten Zirkels - sehr beschäftigt... Leider habe ich
  #vergessen meinem [Kollegen] Bescheid zu geben.
  GOTO anfang

  §habenauftrag1
    & Hat die Gruppe den Auftrag schon erledigt?
    IFSET 42 erledigt1
    #Weißmagier des dritten Zirkels - sehr beschäftigt...
    #Ich dachte, ihr wolltet meinen Kollegen holen...
    GOTO anfang

  §erledigt1
    #Weißmagier des dritten Zirkels - sehr beschäftigt...
    GOTO anfang

§alter
  #Das habe ich vergessen...
  GOTO anfang


§kollege
§kollegen
    & Hat die Gruppe den Auftrag schon erledigt?
    IFSET 42 erledigt2
    #Mein Kollege... brauche ihn dringend hier - könntet ihr ihm
    #Bescheid geben? Ist vermutlich in einem Gasthaus...
    #Ich brauche ihn für das rituelle Ratespiel...

    IFSET 43 anfang
      & Auftrag angenommen (mehr oder weniger)
      #Hier, ein kleines Trinkgeld
      MONEY 20
      SET 41
      SET 43
      GOTO anfang

    §erledigt2
    #Oh... mein Kollege, ja... er hat mich inzwischen aufgesucht.
    GOTO anfang




§bibliothek
    #Oh ja, die grosse Bibliothek?! Davon habe ich gehört, denn ich bin
    #schon dort gewesen - glaube ich. Aber dann hat die Bibliothek die
    #Goblins verwüstet und ... nein, dass war anders...
    #Unglaubliche Dinge gab es dort - unvergesslich! Zum Beispiel das
    #Buch von... Wie hiess er doch? über die... Was er es doch gleich?
    GOTO anfang
