& Soeldner in Karte 401 (Gasthaus Zum Regenbogen)

#Vor dir sitzt ein in ein Kettenhemd gekleideter Mann, der ein Breitschwert
#auf seinen Knien liegen hat.
§anfang
  INPUT name beruf alter ende handelskarawanen handelskarawane furt route neuhaven
  #Dazu kann ich nichts sagen.
  GOTO anfang


§ende
  END

§name
  #Algron Bärenbeiß.
  GOTO anfang

§beruf
  #Ich schütze [Handelskarawanen].
  GOTO anfang

§alter
  #Alt...
  GOTO anfang

§handelskarawane
§handelskarawanen
  #Es ziehen oft Händler mit ihren Waren nach Anderbrueck - der Fluß ist
  #leider ein arges Hindernis. Die meisten Händler folgen ja der Straße,
  #aber einige nehmen auch die [Furt].
  GOTO anfang

§furt
  #Verläßt man die Stadt durch das Westtor, dann gelangt man zu einer Furt.
  #Seid allerdings gewarnt: Dort lauern oft Räuberbanden. Elendes Pack!
  #Deswegen wird diese [Route] nicht sehr oft benutzt, obwohl sie kürzer ist.
  GOTO anfang

§route
  #Der direkte Weg von Altfurten nach Anderbrueck führt durch das Gebirge
  #und am Fluß entlang. Teilweise gibt es sogar noch Reste einer Straße.
  GOTO anfang

§neuhaven
  IFSET 68 marke1
    SET 68
    EP 6
  §marke1
  #Neuhaven... Ist eine schöne Stadt - allerdings sollte man ein Schiff
  #benutzen, um sie aufzusuchen. Die Landstraße ist in einem grauenhaften
  #Zustand: Die alte Straße ist vollständig vom Sumpf verschlungen worden
  #und die neue Straße wird dieses Schicksal bald teilen.
  GOTO anfang

