& Gespraech in Karte 1 mit einem Mann vor einem Gutshof (112/207)

#Ein Bewaffneter verwehrt euch den Zutritt:
#Es tut mir leid, aber ihr wohnt nicht hier - deswegen darf ich euch
#nicht einlassen!

§anfang
  INPUT name beruf alter ende
  #Dazu kann ich nichts sagen
  GOTO anfang

§ende
  END

§alter
  #Ich glaube 30 Sommer...
  GOTO anfang

§name
  #Aswin Farnenfenk.
  GOTO anfang

§beruf
  #Ich bewache diesen Gutshof. So nahe am Wald ist es nicht ganz geheuer...
  #Es heißt, dort leben Wölfe, die zwei Schritt Schulterhöhe haben!
  #Und die Elfen reiten auf ihnen!
  GOTO anfang
