& Gespraech in Karte 402 (Handelsstation in Altfurten) mit einem Haendler
& => Hinweis auf Diebesgilde

IFSET 76 wurdebestohlen

#Ein wettergegerbter Mann in einer alten Lederrüstung.

§anfang
  INPUT name alter beruf ende aufzupassen aufpassen gefahren anderbrueck
  #Dazu kann ich nichts sagen.
  GOTO anfang

§ende
  END

§name
  #Cristo Omnibus, Händler.
  GOTO anfang


§beruf
  #Händler - faßt euch kurz, Zeit ist Geld!.
  GOTO anfang


§alter
  #Alt genug, um selbst auf mich [aufzupassen].
  GOTO anfang


§aufzupassen
§aufpassen
  #Natürlich muß man immer aufpassen! Es lauern genug [Gefahren], auch wenn
  #man nicht die alte Straße nach [Anderbrueck] nimmt.
  GOTO anfang


§gefahren
  #Viele unbedachte Händler haben all ihre Habe verloren - durch Unachtsamkeit!
  #Hier in Altfurten ist es besonders schlimm - wenn man nicht auf seine Sachen
  #aufpasst, dann bekommen sie Beine und laufen weg, wenn Ihr versteht, was
  #ich meine...
  #Es wird sogar gemunkelt, die hiesigen Diebe und Halsabschneider haben
  #sich zusammengeschlossen...

  & Hinweis auf Diebesgilde
  SET 70
  GOTO anfang


§anderbrueck
  #Es gibt eine alte Straße zwischen Anderbrueck und Altfurten. Sie ist kürzer
  #als der Umweg um das Gebirge herum, aber auch gefährlicher! Wenn man
  #Altfurten durch das Westtor verlässt, dann gelangt man auf die Reste de
  #alten Straße, die durch das Gebirge führt. Doch seid gewarnt: Dort lauern
  #unzählige Räuberbanden auf leichte Beute!
  TEST 25 anfang
    #(Er meint es wirklich ernst...)
    GOTO anfang



§wurdebestohlen
  #Tut mir leid, aber ich habe keine Zeit - ich bin bestohlen worden!
  END
