& Gespraech mit einem Ratsherr in Karte 107 (Gasthaus Goblinruh)
&
& Hinweis auf den Verbindungsgang zwischen den Gasthaeusern

& Merker 28 gibt an, ob man den Ratsherrn bestohlen hat.

IFSET 28 bestohlen

#Vor dir sitzt ein gutgekleideter Bürger dieser Stadt.

& Mit Menschenkenntnis kann man erkennen, dass dies ein Ratsherr ist...
TEST 0 anfang
#*, du hast das Gefühl, daß dieser Mann sehr bedeutend ist.

§anfang
   INPUT name alter beruf ende anderbrueck keller
   #Dazu kann ich nichts sagen.
   GOTO anfang


§bestohlen
  #Mit Dieben rede ich nicht! Hinfort!
  ENDE


§ende
   #Lebt wohl.
   END


§name
   #Mein Name ist Alfaron Hohentint.
   GOTO anfang


§alter
   #Das geht euch doch wirklich nichts an.
   GOTO anfang


§beruf
   #Ich bin Mitglied des hiesigen Stadtrates - seit über vierzig Jahren.
   #Es gibt nichts, was ich über [Anderbrueck] nicht weiß!
   GOTO anfang


§anderbrueck
   #Anderbrueck ist sehr alt - mehrmals abgebrannt, immer wieder
   #aufgebaut. Deswegen gibt es unzählige [Keller] und Gewölbe unter der
   #Stadt. Viele werden nicht mehr benutzt - es ist zu gefährlich sie
   #zu betreten: Einige sind einsturzgefährdet, in anderen lauern
   #angeblich grauenhafte Monster.
   GOTO anfang


§keller
   #Hm, um eure Neugier zu befriedigen: Es heißt, daß der Keller dieses
   #Gasthauses und der Keller des 'Matschmagiers' durch einen alten
   #Gang verbunden sind. Allerdings sind die Zugänge gut verborgen,
   #den gefunden wurde er noch nicht.
   GOTO anfang

