
& Gespraech mit einem Buerger in Karte 107

#Ein älterer Mann sitzt nachdenklich vor einem Bierkrug

§anfang
  INPUT name beruf alter ende damals
  #Dazu kann ich nichts sagen.
  GOTO anfang

§ende
  #Lebt wohl!
  END

§name
  #Jaromir Jaromar Jaromer Hildenbauer.
  GOTO anfang

§beruf
  #Früher war ich Zimmermeister, aber jetzt bin ich zu alt dafür.
  GOTO anfang

§alter
  #Alt genug, um zu wissen, daß es [damals] besser war!
  GOTO anfang

§damals
  #Ja damals, als die Zeiten noch besser waren, als das Bier noch Wein war
  #und die Fliegen Respekt vor den Hunden hatten!
  #Da gab es keine Diebesbanden, die die Stadt unsicher machten!
  #Da herrschte noch Zucht und Unordnung! Jawoll...
  INKEY
  #Aber heute... Eine Diebesbande treibt ihr Unwesen in der Stadt und
  #die Garde ist unfähig, ihnen Einhalt zu gebieten.
  #Wohin soll das noch führen?
  GOTO anfang

