
& Gespraech mit einem Kundschafter in Karte 113

#Vor dir steht eine junge Frau, die grün-braune Kleidung, Kurzbogen
#und Kurzschwert trägt.

§anfang
  INPUT name beruf alter ende norden bibliothek
  #Dazu kann ich nichts sagen.
  GOTO anfang

§ende
  #Lebt wohl!
  END

§name
  #Asmina Falkenhorst.
  GOTO anfang

§beruf
  #Ich bin Kundschafterin im Dienste der Stadt und komme gerade von
  #einem 'Ausflug' in den [Norden] zurück.
  GOTO anfang

§alter
  #Das ist aber eine ungehörige Frage!
  GOTO anfang

§norden
  #Ja, im Norden geht es rau zu! Die Goblins und Orks denken wohl wieder
  #daran, Ärger zu machen...
  #
  #("Wie üblich!" - Die Stimme aus dem Nichts)
  INKEY
  #Wer hat da gerdet? Na, egal... Seit der Plünderung der grossen [Bibliothek]
  #hat doch jeder Angst vor einem neuen Kriegszug dieser Drecksäcke!
  #Und ich sage euch: Zurecht!
  GOTO anfang


§bibliothek
  #Hmm... Von Büchern habe ich nie viel gehalten - und die standen dort
  #massenweise herum. Fragt aber besser die Magier der Stadt, die wissen
  #mehr darüber, möchte ich wetten. Denen scheint es sogar Spass zu machen,
  #an einer Bücherstaublunge zu sterben...
  GOTO anfang
