{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\info{\comment StarWriter}{\vern5050}}\deftab1132{\*\pgdsctbl{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \s1\i\b Pools of Darkness - Tips
\par eingescant von Ralf Geiger
\par 
\par 
\par \pard\plain \s1\b Erstellen einer
\par Abenteurer-Gruppe
\par \pard\plain \s1 Bei POD sind sehr hohe Character-
\par Levels f\'fcr menschliche Characters
\par m\'f6glich, im Gegensatz zu den an-
\par deren AD&D-Spielen von SSI. Da-
\par her sollte man hier 'Rassist' sein
\par und auf Zwerge und (Halb-) Elfen
\par verzichten, denn ein maximaler
\par Level von 9 als Fighter oder 8 (Elf:
\par 11) als Magier l\'e4\'dft solche Charac-
\par ter stets in der Zweitklassigkeit
\par versauern. Einstiegslevel liegen
\par immerhin schon um 14! Das be-
\par trifft ganz besonders die erreich-
\par baren Hit-Points und die Durch-
\par schlagkraft von Magie gegen Geg-
\par ner mit teilweiser Magie-Unemp-
\par findlichkeit. Der \'84Delayed Blast Fi-
\par reball,, eines Magiers vom Level 20
\par trifft z.B. Dark Elves (Drow) mit
\par gut 80% Wahrscheinlichkeit, der
\par \'84Fireball" vom 8-Level-Halbelf
\par vielleicht mit 5%, ist also fast nutz-
\par los. Daher: Menschen nehmen
\par und im Verlauf des Spieles zu
\par Dual-Class-Characters trainieren!
\par Dazu am besten Rangers bis Level
\par 16 aufsteigen lassen, die haben
\par dann bereits 2 \'84attacks per round"
\par und auch einiges an Magie (sogar
\par  \'84neutralize poison"!), und sie
\par k\'f6nnen als Ranger/Magier R\'fc-
\par stung und Schild tragen, wenn sie
\par erst hoch genug aufger\'fcckt sind.
\par Bis dahin m\'fcssen sie dann zwar
\par erst mal kommen, sind aber als
\par hochrangige Magier UND ausge-
\par zeichnete K\'e4mpfer (besonderer
\par Bonus gegen Riesen-Monster!)
\par fast unschlagbar. Nicht umsonst
\par d\'fcrfen nur maximal drei Ranger
\par einer Spielgruppe angeh\'f6ren - sie
\par sind einfach zu stark, die Jungs.
\par 
\par Da\'df ich hier so lange \'fcber Grup-
\par penzusammenstellung schreibe,
\par hat seinen Grund: Ich habe POD
\par mit meiner 'Standardtruppe' aus
\par 'Human Cleric', 'Human Paladin',
\par 'Human Magic-User', 'Dwarf Figh-
\par ter/Thief und 'Half-Elf Fighter/
\par Mage' sowie 'Half-Elf Cleric/Figh-
\par ter/Mage' angespielt. Und bin
\par dann trotz aller SSI/AD&D-Erfah-
\par rung schier verzweifelt, weil die
\par drei Multi-Class-Characters in die-
\par sem hammerharten Spiel, mit un-
\par erwartet dichter, intensiver Atmo-
\par sph\'e4re, einfach keinen toten He-
\par ring vom Teller gezogen haben.
\par Also mit drei 'Human Rangers' an-
\par statt der Multi-Wenigk\'f6nner star-
\par ten. Im Laufe des Spiels dann in
\par der 'Hall of Training' auf zweimal
\par 'Magie User' und einmal auf' Thief
\par umschulen lassen (Achtung! Dieb
\par kann nur werden, wer z.B. 'Neu-
\par tral good' als 'alignment' hat), um
\par \'fcber den 'Backstab attack' zu ver-
\par f\'fcgen.
\par 
\par Die Marschordnung ist wohl am
\par besten Cleric - Paladin - Ranger,
\par hinten Magier (Mitte) und zwei
\par Ranger. NPC nach Armor Class
\par vorn oder hinten. Die Anfangsaus-
\par r\'fcstung ist schon sehr gut, man
\par sollte im Lauf des Spiels besonders
\par 'Silver Shields' (die reflektieren, da
\par kommt bei Medusen und Basilis-
\par ken Freude auf!) und bessere Waf-
\par fen sammeln. Gerade die Ranger
\par brauchen GUTE Bogen und Pfeile.
\par Eventuell mal neue Characters
\par schaffen, aufnehmen, Sachen ver-
\par teilen, mit 'Drop' l\'f6schen!
\par 
\par Beim Ausw\'fcrfeln der Characters
\par lieber mal ein bi\'dfchen l\'e4nger pro-
\par bieren. Generell auf Dexterity' 18
\par warten, denn das senkt die Armor
\par Class (AC) entscheidend. Auf
\par 'Strength' 18+ bei Rangern / Pala-
\par dinen achten. 'Constitution' sollte
\par nicht unter 16 sein. Beim Cleric
\par mu\'df 'Wisdom' hoch (18) sein,
\par das gibt Bonus-Zauberspr\'fcche.
\par Beim Magier UND den Rangern,
\par die nachher auf die Magier-Schul-
\par bank sollen, UNBEDINGT auf ho-
\par he Intelligenz (18) achten. Man
\par kann zwar mit 'Modify' alle Werte
\par \'e4ndern, aber damit alles aufs Ma-
\par ximum zu hauen w\'e4re stillos.
\par Ein Vorschlag: Hat man z.B. einen
\par starken 'Cleric', dessen 'Wisdom'
\par bei 16 liegt, 'Charisma' aber bei 17,
\par dann einfach Charisma um vier
\par Punkte vermindern, Wisdom um
\par zwei rauf (d.h. Transfer-Punkte
\par halbieren).
\par 
\par Bei 'Strength' gr\'f6\'dfer als 18 sind 25
\par Prozentr\'e4nge etwa mit einem
\par 'vollen' Punkt gleichzusetzen. Da-
\par bei keinen Wert unter 9 (Mittel-
\par wert) senken. Die 'Hit Points' kann
\par man  nach \'c4nderungen von
\par Strength / Constitution eventuell
\par ein wenig nach oben korrigieren.
\par 
\par Noch ein Vorschlag f\'fcr die Icons:
\par K\'e4mpfer/Ritterblau (Paladin mit
\par Wei\'df im Schild), Cleric wei\'df, Ma-
\par gier rot/lila, Dieb gr\'fcn (wie Robin
\par Hood), Ranger gelb (das blieb \'fcb-
\par rig) , f\'fcr gemischte Characters Far-
\par ben mischen. F\'fcr NPCs werden
\par hier 'Sonder-Icons' gegeben. Und
\par im Kampfget\'fcmmel wei\'df man
\par immer, wer was kann (und was
\par nicht bzw. nicht gut....).
\par 
\par \pard\plain \s1\b Tips zum Spielablauf: Phlan
\par \pard\plain \s1 
\par Beim Spielanfang in Phlan sollte
\par man im Magie Shop unbedingt ei-
\par nen 'Wand of Magie Missiles' und
\par ein 'Cloak of Protection +1' f\'fcr den
\par Magier kaufen. Daf\'fcr quasi zum
\par Test der Gruppe bei der Tavern in
\par den fr\'fcheren Slums eine Keilerei
\par mit Ettins probieren, das gibt Er-
\par fahrungspunkte (ggf. dann Trai-
\par ning auf ein Level h\'f6her!) und ei-
\par nige Gems.
\par 
\par Wenn das Geld immer noch nicht
\par reicht, kann man in der 'Hall of
\par Training' einige neue Character
\par anlegen, deren Items verteilen und
\par die Leutchen wieder l\'f6schen und
\par anschlie\'dfend die Sachen verkau-
\par fen. (Dies ist auch eine gute Me-
\par thode, um w\'e4hrend des Spiels an
\par neue 'Arrows+2' zu kommen, die
\par gibt es n\'e4mlich nur im Laden in
\par Mulmaster zu kaufen und gele-
\par gentlich  bei  herumziehenden
\par H\'e4ndlern).
\par 
\par Die Wanderung durch die Realms
\par ist wegen der reichlich vorhande-
\par nen 'Undead', 'Monsters' und 'Dra-
\par gons' nicht gerade einfach. \'d6fter
\par speichern! Besonders die 'Drain
\par Attacks' durch Untote, bei denen
\par der Getroffene Erfahrungspunkte
\par und Levels verliert, sind l\'e4stig
\par ('Restore' hilft nur bis auf den An-
\par fang des erreichten Levels). Mit
\par 'Turn' kann man aber allerhand
\par anfangen (auch der Paladin bei
\par h\'f6herem Level!); gegen 'Light-
\par ning Bolt' sind Vampire leider im-
\par mun, auch wenn sie oft noch so
\par sch\'f6n in einer Reihe stehen.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Tips zur Magie
\par \pard\plain \s1 
\par 'Enlarge' macht aus einem K\'e4mp-
\par fer in Orten oder H\'f6hlen f\'fcr l\'e4nge-
\par re Zeit (aber leider zu kurz im frei-
\par en Lande!) einen wahren Riesen
\par mit 'Strength' 21 bzw. 22. Stets
\par verwenden, es h\'e4lt l\'e4nger vor als
\par die paar 'Magie Missiles'. An Level-
\par 2-Spells sind die 'Stinking Cloud',
\par f\'fcr den Magier 'Mirror Image' und
\par einmal 'Knock' zu empfehlen, im
\par Level 3 Tireball', 'Lightning Bolt'
\par und einmal 'Haste' f\'fcr den Fall,
\par da\'df es eng wird. Im Level 4 'Ice
\par Storm' und einmal 'Conf\'fcsion' ler-
\par nen und ggf. ein 'Minor Globe of
\par Invulnerabi\'dcty', in Level 5 dann
\par 'Cone of Cold', Level 6 den 'Globe
\par of Invulnerabi\'dcty' und 'Flesh to
\par Stone'/'Stone to Flesh'. Der 'Delay-
\par ed Blast Fireball' feuert, entgegen
\par seinem Namen, sofort und ist da-
\par mit ungeheuer stark. 'Mind Blank'
\par ist ein guter defensiver Spell im
\par Level 8, auch 'Power Word, Blind'
\par sollte man einmal k\'f6nnen. (\'84Ein-
\par mal" hei\'dft hier 'bei EINEM der Ma-
\par gier einmal'). Die offensiven
\par Spells (FireballJce Storm, Cone of
\par Cold, Delayed Blast) bevorzugen.
\par Im Level 9 kann man 'Meteor
\par Swarm' und 'Monster Summo-
\par ning' gut verwenden.
\par Die'Death Spells' (6/9) haben den
\par Nachteil, da\'df ihr Effekt nicht ein-
\par fach zu begrenzen ist und schon
\par mal einen aus der eigenen Truppe
\par aus den Latschen hauen kann:
\par 'Meteor Swarm' und 'Cone ofCold'
\par sollte man NIE \'fcber den K\'f6pfen
\par der eigenen Leute anwenden,
\par denn die kriegen dann auch was
\par ab. Beim Cleric sind 'Prayer' und
\par 'Bless' (leider nur kurz wirkend)
\par sowie 'Protection from Evil, 10"'
\par wichtig. 'HeaT sowie 'Blade Bar-
\par rier' sind zu empfehlen, wobei
\par man sich mit der letzteren gut eine
\par Flanke sichern kann (und auf dort
\par schon stehende Gegner echt beste-
\par chend wirkt). Die anderen Spells
\par sollte man sich nach den jeweili-
\par gen Hauptgegnern einteilen, etwa
\par bei Kalistes (Giftspinnen) und
\par Moander (giftige Pflanzenmon-
\par ster, teils auch 'Versteinerung') ei-
\par nige 'Neutralize Poison' parat ha-
\par ben.
\par Die reinen 'Ranger-Spells' sind an
\par sich nicht so f\'fcrchterlich effektiv,
\par aber die Magie-Spells der Ranger
\par gehen bei einem Magier/Ranger
\par nicht verloren, so da\'df der dann
\par reichlich 'Enlarge' etc. hat.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Caves of the Silver Blades
\par \pard\plain \s1 
\par Die Episode bei den 'Caves of the
\par Silver Blades' ist nicht zu schwer
\par und bringt einige Erfahrungs-
\par punkte. Eine alte Bekannte (Vala
\par aus 'Secret of the Silver Blades')
\par schlie\'dft sich der Gruppe an. Sollte
\par die Gute in einem Kampf mal um-
\par fallen (unconscious), kann man
\par ihre R\'fcstung und Schild mopsen
\par (gegen eigene Sachen austau-
\par schen!). Zur Not kann man ja
\par auch mal mit 'Stinking Cloud' oder
\par 'Hold Person' nachhelfen und dar-
\par aufwarten, da\'df ein Gegner noch-
\par mal zuschl\'e4gt (Merke: NPCs sind
\par hier zwar im Kampf steuerbar, ge-
\par ben aber keine Gegenst\'e4nde her).
\par 'Silver Shields' lassen jede Medusa
\par abblitzen. Wenn man bei K\'e4mpfen
\par gut vorbereitet reingeht ('Enlarge,
\par Prayer, Bless, Prot. from Evil'),
\par d\'fcrfte nichts anbrennen. Hei\'dfer
\par Tip: Gelegentlich ist nach einem
\par 'Area on/off der VGA-Bildschirm
\par ein wahres Augenpulver (inver-
\par tierte Farben?), dann nochmal
\par 'Area' an- und ausmachen.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Zhentil Keep
\par \pard\plain \s1 
\par F\'fcr Zhentil Keep gibt es einen Ge-
\par heimtip: Hat man sich z.B. rechts
\par vom Eingang mit einer Gruppe
\par von Dark Elves (nach Sieg \'fcber
\par die Drow in den Katakomben
\par Zhentil Fighters und Mages) ange-
\par legt, dann wird Alarm gegeben
\par und man wird mit hoher Wahr-
\par scheinlichkeit beim Ausruhen in
\par der Taverne gest\'f6rt. L\'e4uft man
\par aber kurz aus der Geheimt\'fcr in
\par der Sackgasse n\'f6rdlich der Taver-
\par ne oben raus (nicht weitergehen,
\par sonst ist die T\'fcr zu) und wieder
\par zur\'fcck, ist der Alarm aufgehoben.
\par 
\par Damit kann man seine K\'e4mpfe
\par recht gut 'dosieren', es eignet sich
\par gut dazu, die drei (Noch-nicht-
\par wieder-) Rangers hochzutrainie-
\par ren. Aber Achtung! Wenn man zu
\par oft beide Drow-Gruppen angreift,
\par kommen keine weiteren mehr
\par und auch keine Zhentil Fighters,
\par nachdem man mit den Drow fer-
\par tig geworden ist. Daher sollte man
\par sich etwa ab Magier-Level 9 bei
\par den 'Neuen' langsam in die Gefilde
\par von Manshoon im Norden wagen
\par und jeweils zum Training/Rasten
\par zur\'fccklaufen. Der Magie-Laden ist
\par teuer, aber man kann hier erbeu-
\par tete 'Bracers' verkaufen, 'Magie
\par Scrolls' erwerben und seine Ma-
\par gier b\'fcffeln lassen. Das 'Mace+4' in
\par der Gasse im S\'fcdwesten sollte
\par man UNBEDINGT kaufen, so was
\par Gutes f\'fcr den Cleric findet man
\par sonst kaum (Es IST ein 'Lifetime
\par Deal'!).
\par Achtung, Falle: Irgendwo in Zhen-
\par til Keep gibt es einen 'Ring of Pro-
\par tection from Evil 10"', der NICHT
\par richtig geht. Irgendwann ist der
\par Schutz verflogen, und wenn man
\par den Ring abnimmt, h\'e4ngt das Pro-
\par gramm. Tr\'e4gt also jemand so ei-
\par nen Ring und 'Magie-Display' zeigt
\par nichts, einfach den Spell per
\par 'Cast'(!) erneuern und DANN den
\par Ring wegwerfen!
\par 
\par \pard\plain \s1\b Dungeons unter Zhentil Keep
\par \pard\plain \s1 
\par Im Sklaven-Gef\'e4ngnis unter den
\par Dark-Elf-H\'f6hlen gibt es einige be-
\par inharte K\'e4mpfe, besonders mit
\par den 'Pets of Kalistes'. Das sind ma-
\par gisch erzeugte Riesenspinnen, die
\par giftig beiden, ihre 59 'Hit Points'
\par haben und dazu zaubern k\'f6nnen,
\par da\'df die W\'e4nde beben, Besonders
\par eklig der 'Desintegrate'-Spell, von
\par dem man Getroffene /war mit 'Re-
\par surrection' wieder hinkriegt, aber
\par alle Ger\'e4tschaften sind 'desinte-
\par grated', also weg. Diesen Biestern
\par also vorrangig auf die Mandibeln
\par hauen, quasi wie gef\'e4hrliche Ma- 
\par gier/K\'e4mpfer behandeln!
\par Die 'Boots of Speed', die man hier
\par erbeutet, machen den Tr\'e4ger dop-
\par pelt schnell ('Move'-Werte) und
\par verbessern seine 'Armer Class'
\par (+2). Am besten sollte man sie
\par dem Dieb gehen! Zum Bewegen
\par gibt es noch einen Trick: hat ein
\par K\'e4mpfer z.B. einen Weg nach Nor-
\par den von 11 Schritten zur\'fcckgelegt
\par (bei 12 m\'f6glichen), dort einen
\par Gegner mit einem Streich in die
\par ewigen Jagdgrunde geschickt und
\par will jetzt noch einem zweiten z.B.
\par weit im S\'fcden ans Leder - ESCA-
\par PE dr\'fccken! Und er steht mit 12
\par Bewegungspunkten AM AUS-
\par GANGSPUNKT seiner Reise, kann
\par den Unsympathen im S\'fcden also 
\par noch bequem erreichen. Da haben
\par die Programmierer wohl etwas
\par geschlampt.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Kalistes Land
\par \pard\plain \s1 
\par Achtung: mitgebrachte magische
\par Waffen - au\'dfer 'Drow'-Waffen! -
\par gehen beim \'dcbergang in Kalistes
\par Land (Zwischenstation: Elmin-
\par ster) verloren. Nach dem ab-
\par schlie\'dfenden Kampf im Drow-
\par Tempel daher die HANDS von der
\par Kalistes-Statue zerst\'f6ren (schlie\'dft
\par Portale in die Realms) und durch
\par den n\'f6rdlichen 'Pool' zu Elminster
\par gehen. Dort alle nicht ben\'f6tigten
\par Gegenst\'e4nde (Scrolls etc.) im
\par 'Storage' lassen. ACHTUNG! Gera-
\par de hier kann einem der 'defekte'
\par \'84Ring of Protection from Evil" einen 
\par b\'f6sen Streich spielen! Spiel
\par mehrfach speichern. Dann die
\par Drow-Waffen erbeuten und zu-
\par r\'fcck nach Zhentil Keep gehen, die
\par Waffen identifizieren lassen und in
\par der billigen 'Armory' die Ausr\'fc-
\par stung mit NICHTMAGISCHEN
\par Shields, Arrows, Short Bow/Com-
\par posite Long Bow, Mace und Darts
\par vervollst\'e4ndigen. 'Rings ofProtec-
\par tion+x' \'fcberstehen die Reise
\par NICHT, die anderen Ringe schon.
\par 
\par F\'fcr Kalistes' Land und die anderen
\par Dimensionen gibt es einen Trick,
\par den Verlust der bisher erbeuteten
\par Waffen zu vermeiden. Daf\'fcr bei
\par Elminster VOR dem \'dcbergang in
\par Kalistes' Land (alle guten Dinge
\par sind noch da) auf 'Train' gehen
\par und nacheinander alle Party-Mit-
\par glieder einzeln (!) 'Removen',
\par wieder dazu-addieren und NOCH-
\par MAL mit 'Remove' entfernen. Jetzt
\par fragt das Programm, ob es z.B.
\par \'84Overwrite Merlin?" machen soll.
\par 'No' antworten und den Character
\par als 'Merlin2' speichern (max. 8
\par Buchstaben!), dann 'Merlin' wie-
\par der aufnehmen. Und nach der er-
\par sten Episode in Kalistes Land (im
\par 'Ruined Temple') wieder bei El-
\par minster auf 'Train' gehen, einen
\par anderen Character als Merlin mit
\par 'Remove' (NICHT 'Drop', dann ist
\par er GANZ weg!) entfernen, 'Mer-
\par lin2' dazuholen und dem Original-
\par Merlin die Super-ltems wiederge-
\par ben. Merlin2 geht danach in den
\par wohlverdienten      Ruhestand
\par ('Drop'). Nach der gleichen Me-
\par thode kann man nat\'fcrlich auch in
\par Kalistes' Land erbeutete Gegen-
\par st\'e4nde in die 'normalen' Realms
\par zur\'fcckretten, Dinge duplizieren
\par und so weiter. Die Gegenst\'e4nde
\par sind die gleichen, man mu\'df sie
\par nur an dem \'dcbergang zwischen
\par den fremden Dimensionen und
\par dem Camp von Elminster auf der
\par Seite der Realms vorbeischum-
\par meln.
\par 
\par In der 'Village' in Kalistes Land
\par liegt der Eingang zum 'Lair of Kali-
\par stes'. Erst hierher gehen, wenn
\par man in den 'Testing Grounds' den
\par 'ward of Safe Passage' geholt hat!
\par Im Westen des 'Village' sieht man
\par Locaste zum Eingang von Kalistes'
\par Lager gehen. Hat man den 'Ward'
\par nicht, wird sie eingelassen (Jour-
\par nal 88), sonst aber gefressen
\par (Journal 14). Ohne 'Ward' wird
\par man beim Eintreten angegriffen
\par und einige Waffen gehen verloren!
\par 
\par Wenn man den 'Testing Ground'
\par selbst findet, betritt man es beim
\par Eingang im Osten und mu\'df mit ei-
\par ner Gruppe von Wachen fertig wer-
\par den. Wird man von Dennia hier-
\par hergef\'fchrt, kommt man zur s\'fcdli-
\par chen Geheimt\'fcr rein.  
\par 
\par Man schalte zu allererst die 'Drow
\par Guards'in den Ecken aus, denn die
\par 'Drider', die man hinter den be-
\par wachten T\'fcren befreien kann -
\par und die wertvolle Informationen
\par geben - r\'e4umen hier sonst vorher
\par auf und man findet keine Beute
\par mehr. Besonders die 'Fine Long
\par Bows' sind nicht zu verachten,
\par auch nicht das 'Silver Shield+3'.
\par Die Beute-Items sind in allen Ek-
\par ken die gleichen, au\'dferdem kann
\par man an all diesen Orten recht
\par ungef\'e4hrdet 'Rest/Fix' machen.
\par Innerhalb des Labyrinths geht das
\par zwar auch, aber zuf\'e4llige Angriffe
\par k\'f6nnen dazwischenkommen.
\par 
\par Die K\'e4mpfe im Lager von Kalistes
\par sind sehr hart. \'d6fter speichern!
\par Generell IMMER zu Elminster zu-
\par r\'fcckgehen, wenn die 'lernenden'
\par Magier(-Ranger) um ein Level
\par aufr\'fccken k\'f6nnen! Das verbessert
\par die Trefferchancen gegen Drow
\par und die widerlichen 'Pets of Kali-
\par stes'wesentlich.
\par 
\par Bei den im Land auftauchenden
\par 'Drow Guards' stets mit 'Attack'
\par rangehen, die Gruppen sind meist
\par klein, geben aber reichlich Punkte
\par und haben immer ein paar Bonus-
\par Waffen sowie Magie-Scrolls dabei.
\par Scrolls am besten zum 'Scribe',
\par dem permanenten Kopieren der
\par Spells ins eigene Zauberbuch ver-
\par wenden (DAS kann man in die Re-
\par alms mitnehmen!).
\par 
\par Im Level 2 von Kalistes Lair wird's
\par sehr eng. Die K\'e4mpfe im S\'fcden
\par mit Haufen von 'Pets of Kalistes'
\par sollte man ganz vermeiden. Vor
\par dem Kampf mit Kalistes UNBE-
\par DINGT ALLE m\'f6glichen Vorberei-
\par tungen treffen, 'Haste' (aber VOR
\par 'Globe of Unvulnerability') und
\par ggf. 'Mind Blank' als Schutz der
\par Nicht-Magier vor Chann-Spells,
\par 'Enlarge', 'Bless', 'Prayer' verwen-
\par den. Schon der erste Gegnerhau-
\par fen hat's in sich, Kalistes per
\par Schwert niederk\'e4mpfen (sie ist
\par nahezu unverwundbar durch Ma-
\par gie und zaubert, da\'df die Heide
\par wackelt!).
\par 
\par Dazu kommen zwei weitere Grup-
\par pen aus Drow und 'Pets of Kali-
\par stes'. Nachdem man mit denen fer-
\par tig geworden ist, UNBEDINGT bei
\par 'Continue Battle?' mit 'Yes' ant-
\par worten und alle Party-Mitglieder
\par mit 'Heal' etc. wieder ganz auf die
\par F\'fc\'dfe bringen. Denn es gibt gleich
\par noch einen Kampf!
\par Der hilfreiche Sklave von oben ist
\par n\'e4mlich Agent eines anderen
\par Schergen Banes und will die Beu-
\par te, den 'Ring of Kalistes', f\'fcr sich
\par (Journal 40). Er greift an, mit ei-
\par nem Haufen Salamander und 'Bits
\par of Moander' (Pflanzenmonster,
\par immun gegen Feuer-Magie und
\par Blitzet). Wenn die 'Bits' treffen,
\par kann das Opfer vergiftet oder ver-
\par steinen werden. 'Confusion' in die
\par Mitte der Gegner hilft, den Angriff
\par aufzusplitten. 'Stinking Cloud'
\par kann die Pflanzenmonster l\'e4h-
\par men, und 'Cone of Cold' wirkt
\par Wunder (NICHT \'fcber die K\'f6pfe
\par der eigenen Leute anwenden!).
\par Kommt man mit dem 'Ring' zu El-
\par minster zur\'fcck, erz\'e4hlt er in Jour-
\par nal 82, da\'df damit die magische
\par Dunkelheit in den Realms aufh\'f6rt
\par und die Vampire nicht mehr tags-
\par \'fcber angreifen. ACHTUNG! Alle
\par magischen Beute-Items aus dem
\par 'Land von Kallstes' gehen beim
\par \'dcbergang zu den 'normalen' Re-
\par alms verloren! Besonders die Fine
\par Long Bows plus einige gute Ar-
\par mor-St\'fccke  (und ein Long
\par Sword+4) sollte man daher um
\par diese Klippe herumbringen, wie
\par oben beschrieben.
\par 
\par Zur\'fcck aus Kalistes Land, kann
\par man sich in Zhentil Keep zum
\par Trainieren der Magier(-Ranger)
\par mit den Guards (neben dem Ein-
\par eangstor) anlegen und t\'fcchtig Er-
\par fahrungspunkte sammeln. Hat
\par man mehrfach 'Haste' verwendet,-
\par sollte man im Magie-Shop 'Elixir
\par of Youth' kaufen und die eigene
\par Truppe auf ein Alter um 25 zu-
\par r\'fcckbringen (sonst sterben die ir-
\par gendwann beim 'Haste' an Alters-
\par schw\'e4che !). Man sollte Jetzt einige
\par 'kleine' Orte in den Realms besu-
\par chen, um die Magier auf Level 17
\par zu bringen, dann stehen auch wie-
\par der die Ranger-F\'e4higkeiten zur
\par Verf\'fcgung.
\par }