Pools of Darkness - Tips
eingescant von Ralf Geiger


Erstellen einer
Abenteurer-Gruppe
Bei POD sind sehr hohe Character-
Levels für menschliche Characters
möglich, im Gegensatz zu den an-
deren AD&D-Spielen von SSI. Da-
her sollte man hier 'Rassist' sein
und auf Zwerge und (Halb-) Elfen
verzichten, denn ein maximaler
Level von 9 als Fighter oder 8 (Elf:
11) als Magier läßt solche Charac-
ter stets in der Zweitklassigkeit
versauern. Einstiegslevel liegen
immerhin schon um 14! Das be-
trifft ganz besonders die erreich-
baren Hit-Points und die Durch-
schlagkraft von Magie gegen Geg-
ner mit teilweiser Magie-Unemp-
findlichkeit. Der „Delayed Blast Fi-
reball,, eines Magiers vom Level 20
trifft z.B. Dark Elves (Drow) mit
gut 80% Wahrscheinlichkeit, der
„Fireball" vom 8-Level-Halbelf
vielleicht mit 5%, ist also fast nutz-
los. Daher: Menschen nehmen
und im Verlauf des Spieles zu
Dual-Class-Characters trainieren!
Dazu am besten Rangers bis Level
16 aufsteigen lassen, die haben
dann bereits 2 „attacks per round"
und auch einiges an Magie (sogar
 „neutralize poison"!), und sie
können als Ranger/Magier Rü-
stung und Schild tragen, wenn sie
erst hoch genug aufgerückt sind.
Bis dahin müssen sie dann zwar
erst mal kommen, sind aber als
hochrangige Magier UND ausge-
zeichnete Kämpfer (besonderer
Bonus gegen Riesen-Monster!)
fast unschlagbar. Nicht umsonst
dürfen nur maximal drei Ranger
einer Spielgruppe angehören - sie
sind einfach zu stark, die Jungs.

Daß ich hier so lange über Grup-
penzusammenstellung schreibe,
hat seinen Grund: Ich habe POD
mit meiner 'Standardtruppe' aus
'Human Cleric', 'Human Paladin',
'Human Magic-User', 'Dwarf Figh-
ter/Thief und 'Half-Elf Fighter/
Mage' sowie 'Half-Elf Cleric/Figh-
ter/Mage' angespielt. Und bin
dann trotz aller SSI/AD&D-Erfah-
rung schier verzweifelt, weil die
drei Multi-Class-Characters in die-
sem hammerharten Spiel, mit un-
erwartet dichter, intensiver Atmo-
sphäre, einfach keinen toten He-
ring vom Teller gezogen haben.
Also mit drei 'Human Rangers' an-
statt der Multi-Wenigkönner star-
ten. Im Laufe des Spiels dann in
der 'Hall of Training' auf zweimal
'Magie User' und einmal auf' Thief
umschulen lassen (Achtung! Dieb
kann nur werden, wer z.B. 'Neu-
tral good' als 'alignment' hat), um
über den 'Backstab attack' zu ver-
fügen.

Die Marschordnung ist wohl am
besten Cleric - Paladin - Ranger,
hinten Magier (Mitte) und zwei
Ranger. NPC nach Armor Class
vorn oder hinten. Die Anfangsaus-
rüstung ist schon sehr gut, man
sollte im Lauf des Spiels besonders
'Silver Shields' (die reflektieren, da
kommt bei Medusen und Basilis-
ken Freude auf!) und bessere Waf-
fen sammeln. Gerade die Ranger
brauchen GUTE Bogen und Pfeile.
Eventuell mal neue Characters
schaffen, aufnehmen, Sachen ver-
teilen, mit 'Drop' löschen!

Beim Auswürfeln der Characters
lieber mal ein bißchen länger pro-
bieren. Generell auf Dexterity' 18
warten, denn das senkt die Armor
Class (AC) entscheidend. Auf
'Strength' 18+ bei Rangern / Pala-
dinen achten. 'Constitution' sollte
nicht unter 16 sein. Beim Cleric
muß 'Wisdom' hoch (18) sein,
das gibt Bonus-Zaubersprüche.
Beim Magier UND den Rangern,
die nachher auf die Magier-Schul-
bank sollen, UNBEDINGT auf ho-
he Intelligenz (18) achten. Man
kann zwar mit 'Modify' alle Werte
ändern, aber damit alles aufs Ma-
ximum zu hauen wäre stillos.
Ein Vorschlag: Hat man z.B. einen
starken 'Cleric', dessen 'Wisdom'
bei 16 liegt, 'Charisma' aber bei 17,
dann einfach Charisma um vier
Punkte vermindern, Wisdom um
zwei rauf (d.h. Transfer-Punkte
halbieren).

Bei 'Strength' größer als 18 sind 25
Prozentränge etwa mit einem
'vollen' Punkt gleichzusetzen. Da-
bei keinen Wert unter 9 (Mittel-
wert) senken. Die 'Hit Points' kann
man  nach Änderungen von
Strength / Constitution eventuell
ein wenig nach oben korrigieren.

Noch ein Vorschlag für die Icons:
Kämpfer/Ritterblau (Paladin mit
Weiß im Schild), Cleric weiß, Ma-
gier rot/lila, Dieb grün (wie Robin
Hood), Ranger gelb (das blieb üb-
rig) , für gemischte Characters Far-
ben mischen. Für NPCs werden
hier 'Sonder-Icons' gegeben. Und
im Kampfgetümmel weiß man
immer, wer was kann (und was
nicht bzw. nicht gut....).

Tips zum Spielablauf: Phlan

Beim Spielanfang in Phlan sollte
man im Magie Shop unbedingt ei-
nen 'Wand of Magie Missiles' und
ein 'Cloak of Protection +1' für den
Magier kaufen. Dafür quasi zum
Test der Gruppe bei der Tavern in
den früheren Slums eine Keilerei
mit Ettins probieren, das gibt Er-
fahrungspunkte (ggf. dann Trai-
ning auf ein Level höher!) und ei-
nige Gems.

Wenn das Geld immer noch nicht
reicht, kann man in der 'Hall of
Training' einige neue Character
anlegen, deren Items verteilen und
die Leutchen wieder löschen und
anschließend die Sachen verkau-
fen. (Dies ist auch eine gute Me-
thode, um während des Spiels an
neue 'Arrows+2' zu kommen, die
gibt es nämlich nur im Laden in
Mulmaster zu kaufen und gele-
gentlich  bei  herumziehenden
Händlern).

Die Wanderung durch die Realms
ist wegen der reichlich vorhande-
nen 'Undead', 'Monsters' und 'Dra-
gons' nicht gerade einfach. Öfter
speichern! Besonders die 'Drain
Attacks' durch Untote, bei denen
der Getroffene Erfahrungspunkte
und Levels verliert, sind lästig
('Restore' hilft nur bis auf den An-
fang des erreichten Levels). Mit
'Turn' kann man aber allerhand
anfangen (auch der Paladin bei
höherem Level!); gegen 'Light-
ning Bolt' sind Vampire leider im-
mun, auch wenn sie oft noch so
schön in einer Reihe stehen.

Tips zur Magie

'Enlarge' macht aus einem Kämp-
fer in Orten oder Höhlen für länge-
re Zeit (aber leider zu kurz im frei-
en Lande!) einen wahren Riesen
mit 'Strength' 21 bzw. 22. Stets
verwenden, es hält länger vor als
die paar 'Magie Missiles'. An Level-
2-Spells sind die 'Stinking Cloud',
für den Magier 'Mirror Image' und
einmal 'Knock' zu empfehlen, im
Level 3 Tireball', 'Lightning Bolt'
und einmal 'Haste' für den Fall,
daß es eng wird. Im Level 4 'Ice
Storm' und einmal 'Confüsion' ler-
nen und ggf. ein 'Minor Globe of
InvulnerabiÜty', in Level 5 dann
'Cone of Cold', Level 6 den 'Globe
of InvulnerabiÜty' und 'Flesh to
Stone'/'Stone to Flesh'. Der 'Delay-
ed Blast Fireball' feuert, entgegen
seinem Namen, sofort und ist da-
mit ungeheuer stark. 'Mind Blank'
ist ein guter defensiver Spell im
Level 8, auch 'Power Word, Blind'
sollte man einmal können. („Ein-
mal" heißt hier 'bei EINEM der Ma-
gier einmal'). Die offensiven
Spells (FireballJce Storm, Cone of
Cold, Delayed Blast) bevorzugen.
Im Level 9 kann man 'Meteor
Swarm' und 'Monster Summo-
ning' gut verwenden.
Die'Death Spells' (6/9) haben den
Nachteil, daß ihr Effekt nicht ein-
fach zu begrenzen ist und schon
mal einen aus der eigenen Truppe
aus den Latschen hauen kann:
'Meteor Swarm' und 'Cone ofCold'
sollte man NIE über den Köpfen
der eigenen Leute anwenden,
denn die kriegen dann auch was
ab. Beim Cleric sind 'Prayer' und
'Bless' (leider nur kurz wirkend)
sowie 'Protection from Evil, 10"'
wichtig. 'HeaT sowie 'Blade Bar-
rier' sind zu empfehlen, wobei
man sich mit der letzteren gut eine
Flanke sichern kann (und auf dort
schon stehende Gegner echt beste-
chend wirkt). Die anderen Spells
sollte man sich nach den jeweili-
gen Hauptgegnern einteilen, etwa
bei Kalistes (Giftspinnen) und
Moander (giftige Pflanzenmon-
ster, teils auch 'Versteinerung') ei-
nige 'Neutralize Poison' parat ha-
ben.
Die reinen 'Ranger-Spells' sind an
sich nicht so fürchterlich effektiv,
aber die Magie-Spells der Ranger
gehen bei einem Magier/Ranger
nicht verloren, so daß der dann
reichlich 'Enlarge' etc. hat.

Caves of the Silver Blades

Die Episode bei den 'Caves of the
Silver Blades' ist nicht zu schwer
und bringt einige Erfahrungs-
punkte. Eine alte Bekannte (Vala
aus 'Secret of the Silver Blades')
schließt sich der Gruppe an. Sollte
die Gute in einem Kampf mal um-
fallen (unconscious), kann man
ihre Rüstung und Schild mopsen
(gegen eigene Sachen austau-
schen!). Zur Not kann man ja
auch mal mit 'Stinking Cloud' oder
'Hold Person' nachhelfen und dar-
aufwarten, daß ein Gegner noch-
mal zuschlägt (Merke: NPCs sind
hier zwar im Kampf steuerbar, ge-
ben aber keine Gegenstände her).
'Silver Shields' lassen jede Medusa
abblitzen. Wenn man bei Kämpfen
gut vorbereitet reingeht ('Enlarge,
Prayer, Bless, Prot. from Evil'),
dürfte nichts anbrennen. Heißer
Tip: Gelegentlich ist nach einem
'Area on/off der VGA-Bildschirm
ein wahres Augenpulver (inver-
tierte Farben?), dann nochmal
'Area' an- und ausmachen.

Zhentil Keep

Für Zhentil Keep gibt es einen Ge-
heimtip: Hat man sich z.B. rechts
vom Eingang mit einer Gruppe
von Dark Elves (nach Sieg über
die Drow in den Katakomben
Zhentil Fighters und Mages) ange-
legt, dann wird Alarm gegeben
und man wird mit hoher Wahr-
scheinlichkeit beim Ausruhen in
der Taverne gestört. Läuft man
aber kurz aus der Geheimtür in
der Sackgasse nördlich der Taver-
ne oben raus (nicht weitergehen,
sonst ist die Tür zu) und wieder
zurück, ist der Alarm aufgehoben.

Damit kann man seine Kämpfe
recht gut 'dosieren', es eignet sich
gut dazu, die drei (Noch-nicht-
wieder-) Rangers hochzutrainie-
ren. Aber Achtung! Wenn man zu
oft beide Drow-Gruppen angreift,
kommen keine weiteren mehr
und auch keine Zhentil Fighters,
nachdem man mit den Drow fer-
tig geworden ist. Daher sollte man
sich etwa ab Magier-Level 9 bei
den 'Neuen' langsam in die Gefilde
von Manshoon im Norden wagen
und jeweils zum Training/Rasten
zurücklaufen. Der Magie-Laden ist
teuer, aber man kann hier erbeu-
tete 'Bracers' verkaufen, 'Magie
Scrolls' erwerben und seine Ma-
gier büffeln lassen. Das 'Mace+4' in
der Gasse im Südwesten sollte
man UNBEDINGT kaufen, so was
Gutes für den Cleric findet man
sonst kaum (Es IST ein 'Lifetime
Deal'!).
Achtung, Falle: Irgendwo in Zhen-
til Keep gibt es einen 'Ring of Pro-
tection from Evil 10"', der NICHT
richtig geht. Irgendwann ist der
Schutz verflogen, und wenn man
den Ring abnimmt, hängt das Pro-
gramm. Trägt also jemand so ei-
nen Ring und 'Magie-Display' zeigt
nichts, einfach den Spell per
'Cast'(!) erneuern und DANN den
Ring wegwerfen!

Dungeons unter Zhentil Keep

Im Sklaven-Gefängnis unter den
Dark-Elf-Höhlen gibt es einige be-
inharte Kämpfe, besonders mit
den 'Pets of Kalistes'. Das sind ma-
gisch erzeugte Riesenspinnen, die
giftig beiden, ihre 59 'Hit Points'
haben und dazu zaubern können,
daß die Wände beben, Besonders
eklig der 'Desintegrate'-Spell, von
dem man Getroffene /war mit 'Re-
surrection' wieder hinkriegt, aber
alle Gerätschaften sind 'desinte-
grated', also weg. Diesen Biestern
also vorrangig auf die Mandibeln
hauen, quasi wie gefährliche Ma- 
gier/Kämpfer behandeln!
Die 'Boots of Speed', die man hier
erbeutet, machen den Träger dop-
pelt schnell ('Move'-Werte) und
verbessern seine 'Armer Class'
(+2). Am besten sollte man sie
dem Dieb gehen! Zum Bewegen
gibt es noch einen Trick: hat ein
Kämpfer z.B. einen Weg nach Nor-
den von 11 Schritten zurückgelegt
(bei 12 möglichen), dort einen
Gegner mit einem Streich in die
ewigen Jagdgrunde geschickt und
will jetzt noch einem zweiten z.B.
weit im Süden ans Leder - ESCA-
PE drücken! Und er steht mit 12
Bewegungspunkten AM AUS-
GANGSPUNKT seiner Reise, kann
den Unsympathen im Süden also 
noch bequem erreichen. Da haben
die Programmierer wohl etwas
geschlampt.

Kalistes Land

Achtung: mitgebrachte magische
Waffen - außer 'Drow'-Waffen! -
gehen beim Übergang in Kalistes
Land (Zwischenstation: Elmin-
ster) verloren. Nach dem ab-
schließenden Kampf im Drow-
Tempel daher die HANDS von der
Kalistes-Statue zerstören (schließt
Portale in die Realms) und durch
den nördlichen 'Pool' zu Elminster
gehen. Dort alle nicht benötigten
Gegenstände (Scrolls etc.) im
'Storage' lassen. ACHTUNG! Gera-
de hier kann einem der 'defekte'
„Ring of Protection from Evil" einen 
bösen Streich spielen! Spiel
mehrfach speichern. Dann die
Drow-Waffen erbeuten und zu-
rück nach Zhentil Keep gehen, die
Waffen identifizieren lassen und in
der billigen 'Armory' die Ausrü-
stung mit NICHTMAGISCHEN
Shields, Arrows, Short Bow/Com-
posite Long Bow, Mace und Darts
vervollständigen. 'Rings ofProtec-
tion+x' überstehen die Reise
NICHT, die anderen Ringe schon.

Für Kalistes' Land und die anderen
Dimensionen gibt es einen Trick,
den Verlust der bisher erbeuteten
Waffen zu vermeiden. Dafür bei
Elminster VOR dem Übergang in
Kalistes' Land (alle guten Dinge
sind noch da) auf 'Train' gehen
und nacheinander alle Party-Mit-
glieder einzeln (!) 'Removen',
wieder dazu-addieren und NOCH-
MAL mit 'Remove' entfernen. Jetzt
fragt das Programm, ob es z.B.
„Overwrite Merlin?" machen soll.
'No' antworten und den Character
als 'Merlin2' speichern (max. 8
Buchstaben!), dann 'Merlin' wie-
der aufnehmen. Und nach der er-
sten Episode in Kalistes Land (im
'Ruined Temple') wieder bei El-
minster auf 'Train' gehen, einen
anderen Character als Merlin mit
'Remove' (NICHT 'Drop', dann ist
er GANZ weg!) entfernen, 'Mer-
lin2' dazuholen und dem Original-
Merlin die Super-ltems wiederge-
ben. Merlin2 geht danach in den
wohlverdienten      Ruhestand
('Drop'). Nach der gleichen Me-
thode kann man natürlich auch in
Kalistes' Land erbeutete Gegen-
stände in die 'normalen' Realms
zurückretten, Dinge duplizieren
und so weiter. Die Gegenstände
sind die gleichen, man muß sie
nur an dem Übergang zwischen
den fremden Dimensionen und
dem Camp von Elminster auf der
Seite der Realms vorbeischum-
meln.

In der 'Village' in Kalistes Land
liegt der Eingang zum 'Lair of Kali-
stes'. Erst hierher gehen, wenn
man in den 'Testing Grounds' den
'ward of Safe Passage' geholt hat!
Im Westen des 'Village' sieht man
Locaste zum Eingang von Kalistes'
Lager gehen. Hat man den 'Ward'
nicht, wird sie eingelassen (Jour-
nal 88), sonst aber gefressen
(Journal 14). Ohne 'Ward' wird
man beim Eintreten angegriffen
und einige Waffen gehen verloren!

Wenn man den 'Testing Ground'
selbst findet, betritt man es beim
Eingang im Osten und muß mit ei-
ner Gruppe von Wachen fertig wer-
den. Wird man von Dennia hier-
hergeführt, kommt man zur südli-
chen Geheimtür rein.  

Man schalte zu allererst die 'Drow
Guards'in den Ecken aus, denn die
'Drider', die man hinter den be-
wachten Türen befreien kann -
und die wertvolle Informationen
geben - räumen hier sonst vorher
auf und man findet keine Beute
mehr. Besonders die 'Fine Long
Bows' sind nicht zu verachten,
auch nicht das 'Silver Shield+3'.
Die Beute-Items sind in allen Ek-
ken die gleichen, außerdem kann
man an all diesen Orten recht
ungefährdet 'Rest/Fix' machen.
Innerhalb des Labyrinths geht das
zwar auch, aber zufällige Angriffe
können dazwischenkommen.

Die Kämpfe im Lager von Kalistes
sind sehr hart. Öfter speichern!
Generell IMMER zu Elminster zu-
rückgehen, wenn die 'lernenden'
Magier(-Ranger) um ein Level
aufrücken können! Das verbessert
die Trefferchancen gegen Drow
und die widerlichen 'Pets of Kali-
stes'wesentlich.

Bei den im Land auftauchenden
'Drow Guards' stets mit 'Attack'
rangehen, die Gruppen sind meist
klein, geben aber reichlich Punkte
und haben immer ein paar Bonus-
Waffen sowie Magie-Scrolls dabei.
Scrolls am besten zum 'Scribe',
dem permanenten Kopieren der
Spells ins eigene Zauberbuch ver-
wenden (DAS kann man in die Re-
alms mitnehmen!).

Im Level 2 von Kalistes Lair wird's
sehr eng. Die Kämpfe im Süden
mit Haufen von 'Pets of Kalistes'
sollte man ganz vermeiden. Vor
dem Kampf mit Kalistes UNBE-
DINGT ALLE möglichen Vorberei-
tungen treffen, 'Haste' (aber VOR
'Globe of Unvulnerability') und
ggf. 'Mind Blank' als Schutz der
Nicht-Magier vor Chann-Spells,
'Enlarge', 'Bless', 'Prayer' verwen-
den. Schon der erste Gegnerhau-
fen hat's in sich, Kalistes per
Schwert niederkämpfen (sie ist
nahezu unverwundbar durch Ma-
gie und zaubert, daß die Heide
wackelt!).

Dazu kommen zwei weitere Grup-
pen aus Drow und 'Pets of Kali-
stes'. Nachdem man mit denen fer-
tig geworden ist, UNBEDINGT bei
'Continue Battle?' mit 'Yes' ant-
worten und alle Party-Mitglieder
mit 'Heal' etc. wieder ganz auf die
Füße bringen. Denn es gibt gleich
noch einen Kampf!
Der hilfreiche Sklave von oben ist
nämlich Agent eines anderen
Schergen Banes und will die Beu-
te, den 'Ring of Kalistes', für sich
(Journal 40). Er greift an, mit ei-
nem Haufen Salamander und 'Bits
of Moander' (Pflanzenmonster,
immun gegen Feuer-Magie und
Blitzet). Wenn die 'Bits' treffen,
kann das Opfer vergiftet oder ver-
steinen werden. 'Confusion' in die
Mitte der Gegner hilft, den Angriff
aufzusplitten. 'Stinking Cloud'
kann die Pflanzenmonster läh-
men, und 'Cone of Cold' wirkt
Wunder (NICHT über die Köpfe
der eigenen Leute anwenden!).
Kommt man mit dem 'Ring' zu El-
minster zurück, erzählt er in Jour-
nal 82, daß damit die magische
Dunkelheit in den Realms aufhört
und die Vampire nicht mehr tags-
über angreifen. ACHTUNG! Alle
magischen Beute-Items aus dem
'Land von Kallstes' gehen beim
Übergang zu den 'normalen' Re-
alms verloren! Besonders die Fine
Long Bows plus einige gute Ar-
mor-Stücke  (und ein Long
Sword+4) sollte man daher um
diese Klippe herumbringen, wie
oben beschrieben.

Zurück aus Kalistes Land, kann
man sich in Zhentil Keep zum
Trainieren der Magier(-Ranger)
mit den Guards (neben dem Ein-
eangstor) anlegen und tüchtig Er-
fahrungspunkte sammeln. Hat
man mehrfach 'Haste' verwendet,-
sollte man im Magie-Shop 'Elixir
of Youth' kaufen und die eigene
Truppe auf ein Alter um 25 zu-
rückbringen (sonst sterben die ir-
gendwann beim 'Haste' an Alters-
schwäche !). Man sollte Jetzt einige
'kleine' Orte in den Realms besu-
chen, um die Magier auf Level 17
zu bringen, dann stehen auch wie-
der die Ranger-Fähigkeiten zur
Verfügung.
