Quick Start Guide:
==================

Te egy varázsló vagy. A gyôzelemhez el kell pusztítanod az összes
ellenséges varázslót és elpusztítanod vagy blokkolnod az ellenséges
generátorokat. Ezen kívül az összes pályán bóklászó szörnyet.

A játék körökre oszlik. Minden kör 3 fázisból áll:

1. A varázslat kiválasztása.
2. A varázslat megidézése.
3. A teremtmények mozgatása.




Spell Selection Phase:
======================

Minden varázsló a játék elején véletlenszerûen kap varázslatokat.
Néha igen vad varázslatok jönnek össze!

Minden kör elején ki kell választani egy varázslatot, amit meg kívánsz
idézni. Ha semmi ötleted sincs, akkor a legjobban hangzó szörnyet válaszd!

Ha információkra van szükséged a varázslatról, használd a "q" billentyût.

Ha az egeret részesíted elônyben, akkor elôször jelöld ki a kérdôjelet,
aztán a varázslatot. Vigyázz! Ha nincs kijelölve a kérdôjel, akkor a
választott varázslatot megidézed!

Ha meg akarod nézni azokat a helyeket ahová a varázslatot megidézheted,
állj az egérrel a varázslat fölé, és nyomdd meg a "c" billentyût.


Varázslat megidézô fázis:
====================

Ha minden játékos kiválasztotta a varázslatát, akkor ezután meg kell
idézni azokat.

Ekkor a varázslód kijelölt állapotban van, és neked kell megadnod, hogy
melyik mezôre idézze meg a varázslatot. Ha most megnyomod a "c" billentyût,
akkor a gép kijelzi, hogy mik a lehetséges helyek. Néhány varázslatnak a
hatótávolsága 0. Ezek automatikusan végrehajtódnak az egér megnyomására. A
legtöbb varázslatnak viszont meg kell adni a helyet.

Ha úgy döntesz, hogy mégsem idézed meg ezt a varázslatot (mert valaki
blokkolta a helyet, vagy csak egyszerûen meggondoltad magad), akkor az egér
jobb gombjával ezt törölheted.

Mostanra, minden kétséget kizáróan egy kiváló varázsló vagy a halálos
varázslatok megidézése terén, tehát most koncentráljunk a mozgás fázisra.



Mozgás Fázis:
===============

A szörnyekkel való mozgáshoz elôször rá kell azokra klikkelni. Ekkor
kijelölt állapotba kerülnek. Most klikkelj abba a mezôbe, ahova lépni
akarsz. Ha elfogynak a mozgáspontjai a szörnynek, akkor a kijelölô
négyzet is eltûnik, és azzal ebben a körben többet már nem léphetsz. Ha
a szörnnyel egy ellenséges szörny mezejére lépsz, akkor azt megtámadod.
Ha pedig egy barátságos szörny mezejére akarsz lépni, akkor semmi sem
történik. (Megelôzendô a véletlenszerû hülye lépéseket).

A földi teremtmények mindig csak 1 mezôt léphetnek odébb egyszerre, ezért
minden egyes mezôre rá kell klikkelni egymás után.

A repülô teremtményekkel más a helyzet. Ezek képesek egyszerre az összes
lépéspontjukat elhasználni. Nem szükséges minden egyes mezôre klikkelned.
Egyszerûen csak kijelölöd azt a mezôt, ahova lépni akarsz, és ráklikkelsz.


Most következzen néhány alapvetô szabály a lépésekrôl.

1. Ha egy ellenséges szörny mellé lépsz, akkor azok harcban állnak
   egymással, lefoglalják egymást (engaged). Ekkor a teremtményeddel meg
   kell támadnod a szörnyet, vagy valamely szomszédos mezôn álló másik
   ellenséges szörnyet, vagy befejezed a lépést ebben a körben a
   teremtményeddel.

2. Ha egy ellenséges nemaninmált tárgy mellé lépsz (pl. fa, fal), akkor
   semmi sem történik.

3. Ha a teremtményed megöl egy ellenséges teremtményt, akkor az a már
   halott lény helyére lép, és befejezôdtek a lépései erre a körre.

4. A jobb egérgombbal elôbb is be lehet fejezni a lépéseket, nem kell
   megvárni, míg azok elfogynak.


Ezenkívül ha az egérrel valamely lény fölé mész, és megnyomod a következô
gombokat, akkor egyéb funkciók jönnek elô:

"m" megmutatja, hogy milyen messze tud menni.

"r" megmutatja a lövésének távolságát.

"s" megmutat mindent, amire lôni tud.

"l" megmutatja az láthatóságot.

Minden számbillentyû megmutatja az varázslót és annak teremtményeit.


Elég egyszerû, nem?

Késöbb rájössz a különbözô stratégiákra, hogy hogyan lehet használni a
pályán szanaszét heverô testeket.

Megtanulod, hogy lehet hasznodra fordítani a nemanimált tárgyakat.

Ahogy múlik az idô, megtanulod, hogyan lehet a szörnyekkel a legjobban
manôverezni, helyezkedni. Rájössz, hogy minden egyes lépésnek súlya van.

Ha nagy tapasztalatod lesz, rájössz, hogy nagyon fontos mikor melyik
varázslatot választod. Néha a magától értetôdô varázslat nem a
legmegfelelôbb. Fontos az is, hogy támadó vagy védekezô stratégiát
folytatsz-e? Néha csak a sarokban álldogálsz és próbálsz életben maradani.
Ez teljesen más stratégiát igényel, mint mikor erôs és hatalmas vagy.

Sok olyan varázslat van amelyek kombinálva nagyon hatékonyak. Néha csak az
egyik varázslat van meg... Vársz, hátha meglesz a másik hozzávaló is? Vagy
most azon nyomban megidézed? 

Ezekre emlékezz:
1. MINDEN SZÁMÍT!
2. SEMMI SEM BIZTOS!
3. A játék neve: CHAOS!

Csak mert azt hiszed veszíteni fogsz, ne keseredj el. Bármikor megjelenhet
egy-két jó varázslat a listádban, és a játék állása gyökeresen megfordul.
Ez már sokszor megtörtént a CHAOS világában.

Ha valaki a játék folyamán azt mondja, hogy sokkal erôsebb, mint Te, és
hagyjátok abba, mert úgyis megnyeri, akkor csak mondd neki, hogy ha ilyen
erôs akkor ne dumáljon, hanem játsszon. Ha tényleg ilyen erôs, Te pedig
ilyen gyenge vagy, akkor mért nem vagy még halott? Mért nem öl meg a
következô körben? 10 percet mindig érdemes még játszani, nem?

Ezért sohasem érdemes feladni, mert nem tudhatod, hogy mi lesz a következô
varázslat a listádban. Van néhány nagyon hatalmas, de ritka varázslat,
amikkel könnyedén lehet nyerni.

Másik ok, hogy a számítógép varázslója is varázsolhat valami hatalmasat,
ami a legfôbb vetélytársadat akadályozza. Sohasem lehet tudni.

Csak mert sok teremtményt legyôztél, még nem jelenti azt, hogy a játékot
megnyerted.

Egy gyenge ellenfél, akirôl azt hitted nem okoz gondot, egyszercsak
elszuggerálja a leghatalmasabb teremtményedet. A legjobb szörnyed a
legrosszabb elleségeddé vált.

Vagy valaki kap egy Nuke bónuszvarázslatot, és felrobbantja kedvenc
szörnyed. Hopsz.

Rengeteg dolog van ami rosszabbra vagy jobbra fordíthatja a játék állását.
De nem akarom lelôni a poént, majd játék közben  kitapasztalod.

Sohase mondd, hogy túl könnyû a játék. Ha nem vagy megelégedve a nehézségi
szinttel, akkor probálj meg 10 generátor ellen játszani. A 10. kört sem
fogod túlélni.

Vagy próbálj meg 4 ellenséges varázslóval harcolni úgy, hogy azok egy
csapatban vannak. Ekkor egymást nem bántják, csak Téged.


Jó szórakozást a játékhoz. És ha elég jónak tartod magad, akkor hívj ki egy
párbajra. MUUUAAAHHAAAA.

Tisztelettel,
JamesConwell@yahoo.com

UI: Ez csak egy gyors és rövid ismertetô a játékról. Ha mégtöbb
információra van szükséged, akkor olvasdd el a dokumentációt.