   Anleitung zu Amiga-Superball II

Wichtig!

Dieses Spiel ist Freeware, es darf somit Kopiert und weitergegeben werden.
Bitte beachten Sie, das Sie für dieses Spiel kein Geld verlangen dürfen.
Es darf von Ihnen lediglich eine kleine Kopier- oder Download-Gebühr in
anspruch genommen werden.


Zum Spiel!

Das Spiel können Sie einfach auf Ihre Festplatte in ein Belibiges
Verzeichniss Kopieren.
Sollten Sie Probleme mit der Geschwindigkeit des Spieles haben,
dann können Sie während des Spieles die Geschwindigkeit mit den
F1 - F3 Tasten ändern. Möchten Sie diese Einstellung Speichern dann
betätigen Sie die S Taste, anschließend giebt es eine kleine Pause,
mit welcher dem Rechner etwas zeit giebt die Einstellung in eine
Datei zu Speichern welche im selben Verzeichniss wie die Datei ASBII
gesichert wird. Bei mir läuft es mit Perfekter schnelligkeit auf einem
A1200 mit 680030 Turbokarte.

P.S.

Vielleicht werde ich noch eine Seite in meine Homepage Bauen, auf welcher
die besten Highscore Punktzahlen dieses Spieles zu sehen sind.

Sollte dies ein Deutschlehrer lesen Bitte nicht Über die Rechtschreibfehler
Ärgern, sind nur Tippfehler. Hihi
