Suplement do wersji z roku 2024.

Wersja z roku 2024, czyli wersja 1.04, nie powstaîaby gdyby nie Îukasz
Kalina ze strony TheCompany.pl. Skontaktowaî sië ze mnâ i uôwiadomiî mi fakt, iû
nawet po tylu latach gracze chcâ dokoïczyê naszâ grë. Îukasz pomógî mi takûe
w testowaniu nowej wersji, dostarczajâc przeróûne problematyczne save. Jak
na ironië, okazaîo sië, iû to co uniemoûliwiaîo przejôcie gry w poprzednich
wersjach... byîa nieoficjalna poprawka do gry, która zbyt wczeônie udostëpniaîa pewne
obszary gry. Gracze uznali, z sobie wiadomych powodów, iû pewien element
w grze, jest zabezpieczeniem antypirackim. Gra nie byîa przygotowana na
pominiëcie tego fragmentu, co z kolei powodowaîo, iû w dalszej kolei 
nie dawaîo sië wykonaê pewnego elementu a tym samym zakoïczyê gry. Sîowem,
wersja 1.04 tak naprawdë nie jest potrzebna, potrzebna byîa po prostu
porzâdna solucja jak grë przejôê.

Azaliû i nazad, skoro i wszakûe, juû zabraîem sië za oglâdanie gry po tylu
latach, postanowiîem trochë dodaê elementów. Najwaûniejszy z nich to POMOC.
Teraz przy wciôniëtym przycisku "Patrz na" i jednoczesnym wciôniëtym
klawiszu ESC, wskazanie przedmiotu powoduje iû Kurt podzieli sië z nami
wiedzâ z czym moûna danâ rzecz uûyê. Nie zawsze to zadziaîa. Czëôê
dziaîania mrocznych siî rzâdzâcych wszechôwiatem, jest poza zasiëgiem
gîównego bohatera (ewentualnie, poza zasiëgiem wîaôciwej lokalizacji...).

Z drobiazgów dodana zostaîa animacja bezczynnoôci (wziëta z innego elementu
w grze, po latach nie mam dostëpu do plików úródîowych, wiëc...). Poprawiono
takûe parë maîych bîëdów - a zwîaszcza - bîâd powodujâcy znikanie
przedmiotów w kieszeni przy ich îâczeniu (na szczëôcie tylko wizualnie,
wystarczy nagraê sië i w graê z powrotem, by przedmiot wróciî). Teraz juû owo
zjawisko nie wystëpuje.

Moûna takûe "pogoniê" czoîówkë spacjâ albo myszâ juû od pierwszych napisów.

Uaktualnione zostaîy takûe dane kontaktowe.


Suplement do wersji Aminetowej:

Kiedy teraz "po latach" sobie to czytam, to mam dziwne odczucia, ale...
prawa historyczna wymaga aby nic nie zmieniaê w tekôcie (wîâcznie
z bîëdami). Uwaga: gra chodzi tylko pod Pale'em i ûadne inne tryby
nie wchodzâ w grë. Gra ma status Freeware. Autor



                       "Ciemna Strona - Dokumentacja" ver.1.2


Witamy w ôwiecie gry "Ciemna Strona"! Oferujemy Ci maîy ôwiat, i jego
zagadki... Mamy nadziejë ûe spëdzisz w tym ôwiecie równie miîe chwilë jak my
gdy ten ôwiat tworzyliômy dla Ciebie... I dziëkujemy za kupno naszej gry!





                                                                      Autorzy
                                                                      22.08.24



Jest to peîna wersja naszej gry. Jeôli masz jakieô problemy i pytania, to
skontaktuj sië ze mnâ! W przypadku gdy gra sië Tobie spodoba ale nie kupiîeô
jej ode mnie [no, w zasadzie to gra ma teraz status freeware, ALE nikt sië
przecieû nie bëdzie obraûaî... :)))], to jesteô zobowiâzany do uczynienia tego
(czyli do przysîania 15zî na nasz adres). Bo to w koïcu jest shareware a nie
freeware:)))) <- TO JEST FREEWARE OD DZIÔ (05.02.2000)!!!!!!!!!!!!!

(dopisek z roku 2024, yup... ciâgle freeware...)

Adres e-mailowy: qualis_xl@wp.pl


1. Wstëp


	Zapewne chciaîbyô wiedzieê kiedy i gdzie ta historia ma miejsce.
Który jest rok, jak wyglâda ôwiat, jak ûyjâ ludzie. To bez znaczenia - jest
to bowiem historia o czîowieku, pojedynczym czîowieku zîapanym przez
przeznaczenie tam gdzie zwykle wszystko sië rozgrywa - domu, sercu
i wyobraúni. Domu - bo na "Elizie" spëdziî najpiëkniejszy rok swojego ûycia.
Sercu - bo wîaônie straciî jego poîowë. Wyobraúni - bo to co czyniî po
stracie wynikaîo z tego jak wyobraziî sobie przebieg zdarzeï. Wyobraziî,
mniej lub bardziej ôwiadomie, pomimo szoku i oszoîomienia konsekwentnie
dâûyî do zrozumienia i odtworzenia tego co miaîo miejsce. Tego co wedîug
niego miaîo miejsce i odpowiednio sië do tego przygotowaî. Tak zaczyna sië
zapewne wiele historii, zarówno w ûyciu jak i w powieôciach. Nasza historia
zaczyna sië bardziej banalnie - zaczyna sië Kacem. Nie takim jaki sië ma po
dobrym markowym trunku. O nie!. Kac naszego bohatera byî dzieckiem strasznej
matki:"Aleû-Kochanie-Zrobiîam-Ôwietny-Napój-Wîasnej-Roboty-Z-Tych-CudownychO
woców" Przez tydzieï widziaî niewyraúnie, piekî go jëzyk i gryzîy wyrzuty
sumienia z powodu wîasnej gîupoty. Tyle zapamiëtaî z tych wakacji. Nazywa
sië Kurt Sacher, mâû Elizy Sacher. Poznaî jâ przypadkiem, dowiedziaî sië ûe
ma bogatych rodziców, wyczuî ûe jest nieômiaîa i romantyczna. Po miesiâcu
miaî jâ jako kobietë, po dwóch jako ûonë. Pasowali do siebie jak piëôê do
nosa. On wiedziaî o tym od poczâtku, Ona nigdy ôwiadomie nie dopuôciîa do
siebie tej myôli. Nie byli bogaci, mieli staê sië tacy po ômierci rodziców
Elizy. Kurt widziaî ûe jej rodzice to ûywotne i zdrowe osoby. Nowoczesna
technika pozwala dîugo cieszyê sië ûyciem. Zupeînie przypadkiem dowiedziaî
sië jednak o klauzuli nakazujâcej podziaî majâtku rodziny Elizy na jej
najbliûszych w wypadku jej nagîej ômierci. To na wypadek osierocenia dzieci.
Byli na razie bezdzietni, Kurt dbaî o to, ale czyû mâû nie zalicza sië do
najbliûszej rodziny?. Nie byî ostatnim sukinsynem i nie zamierzaî
zaaranûowaê "nieszczëôliwego wypadku". Pogodziî sië z losem i korzystaî
z ûycia wyszukujâc sobie kolejne kochanki i kochanków. Jakûe róûniîo sië to
od tego co byîo mu przeznaczone! Urodziî sië w ukîadzie "Zrinyi" na planecie
"Zrinyi II". To rolnicza planeta, gdzie sîowo antykoncepcja kojarzy sië
z ôrodkami owadobójczymi, a dziewczëta tracâ cnotë na platformach olbrzymich
kombajnów. Byî 8 dzieckiem swych rodziców i miaî zostaê operatorem jednej
z olbrzymich maszyn rolniczych, przemierzajâcych zîote poîacie pól.
Przypadek zrzâdziî inaczej, inspektor z jakieô tam waûnej komisji
wizytujâcej jego planetë okazaî sië byê kobietâ. Uwiedzenie 16 letniego
wyrostka z zapyziaîej planety to kwestia 15 minut. Jej starczyîy trzy. Kurt
ucieka wiëc z domu, by przez 3 miesiâce sîuûyê za darmowy vibrator. Potem
znudzona zostawia go w jakimô ukîadzie. Przez parë lat wîóczy sië po
Galaktyce, robiâc to albo tamto. Widzi nëdzë, bogactwo i to co moûna za nie
kupiê. Myôli ûe dobrze byê bogatym. Ale nie jest specjalnie nieszczëôliwy,
ani specjalnie szczëôliwy. Nie zastanawia sië nad tym. Po prostu ûyje,
a rodzinny optymizm nie pozwala mu zmieniê sië w gorzkiego cynika. I wtedy
poznaje Elizë, swojâ przepustkë do lepszego ûycia.



Oto maîy fragment jego ôwiata:

Jest rok 2698. Dziëki opanowaniu techniki hibernacji i co waûniejsze podróûy
z szybkoôciami nadôwietlnymi ludzkoôê opanowaîa wiëkszoôê Galaktyki.
Rozproszyîa sië by potem zjednoczyê w twór zwany Îadem. Îad - nie byî tworem
w stylu païstwa, nie byî zbiorem przepisów, byî tylko ôwiadomoôciâ ûe ludzie
mimo wszystkich dzielâcych ich róûnic sâ bardzo podobni do siebie. I majâ
wspólne úródîo - Ziemië. Ta ôwiadomoôê pozwalaîa wspóîistnieê w ramach Îadu
tak róûnym Ukîadom jak "Róûa" i arcykatolicka "Dziewica Maryja" by siëgnâê
po najbardziej kontrastowy przykîad. Czy to nie piëkne? Jasne! caîa
ludzkoôê tak uwaûaîa i kaûdy z radoôciâ uczestniczyî w czymô takim. Tak
wyglâdaîa teoria. Kaûdy Ukîad miaî jednak swoje prawa, prawa te w ogólnoôci
byîy podobne, róûniîy sië w szczegóîach. Takie drobnostki jak prawo do
posiadania implantów pamiëciowych, czy prawo do posiadania genetycznie
sklonowanego potomstwa z dwóch partnerów homoseksualnych itp. Posiadanie
implantu pamiëciowego na przykîad zamykaîo drogë do Ukîadów "Dziewicy
Maryji" (jedyne Ukîady które zabroniîy ich posiadania), zaô klonowanie byîo
dozwolone tylko w "Róûy". Takich przykîadów byîo wiele. Po smutnych
wypadkach z poczâtków Îadu, kiedy to róûne fanatyczne osoby i organizacje
starajâce sië wprowadziê prawo powszechne w caîej Galaktyce, bardzo
narozrabiaîy stawiajâc wszystko na granicy rozpadu, wprowadzono podziaî
(który juû wczeôniej sam naturalnâ drogâ ustaliî sië) na suwerenne Ukîady.
Stosujâc napëd nadôwietlny moûna przelecieê Galaktykë wzdîuû w niecaîe 2
miesiâce (okoîo 25 tysiëcy parseków). Rzecz jasna maîo komu chce sië to
robiê. Zwykîa podróû z Ukîadu do Ukîadu trwa koîo tygodnia. Skoro tak to po
co hibernacja? Zgodnie z zasadâ komplementarnoôci podróû z szybkoôciâ
nadôwietlnâ z ôwiadomym obserwatorem byîa niemoûliwa. Tylko gdy podróûny byî
pogrâûony w gîëbokiej nieôwiadomoôci napëd dziaîaî. Cóû jak juû traciê czas
to najlepiej tak aby organizm sië nie starzaî. Hibernator byî wiëc
najlepszym (i jedynym dozwolonym, przynajmniej w statkach cywilnych)
wyjôciem. Byîo to teû bezpieczne rozwiâzanie bowiem statek sam "wracaî" do
naszej przestrzeni jeôli któryô z czîonków zaîogi odzyskiwaî ôwiadomoôê.
Sprawa Obcych. Niestety mimo dîugich i wytrwaîych poszukiwaï nie natrafiono
na coô bardziej inteligentnego niû kot. Galaktyka roiîa sië wrëcz od
przejawów ûycia, nie byîo to jednak ûycie inteligentne. Nie przekonywaîo to
zwolenników obcych cywilizacji. Po Ukîadach Îadu ômigaîy ômiaîo statki
dzielnych poszukiwaczy wierzâcych w róûne stare legendy. Szczerze mówiâc ci
fanatycy nieúle rozkrëcali turystykë w co bardziej zadupnych Ukîadach. Co
bardziej pomysîowe lokalne wîadze stawiaîy po zakazanych kâtach swoich
planet jakieô udziwnione budowle by potem gîoôno mówiê o odkryciu
staroûytnych ruin zbudowanych przez braci w Rozumie... Podróûowaîo sië po
Galaktyce za pomocâ róûnych statków. Od turystycznych, tanich dwuosobowych
stateczków - po luksusowe krâûowniki mogâce zabraê na pokîad ponad 1000
osób. Jednak maîo kogo byîo na takie luksusowe cacka staê. Kurt i Eliza
mieli statek ôredniej klasy Ariel seria D. Dwuosobowy, szybki i wygodny.
Kupiony przez rodziców Elizy. Jak tylko Eliza wysîaîa corocznâ pracë na swój
macierzysty uniwersytet w Rane, postanowili urzâdziê sobie wakacje. Kurt
wybraî maîo uczëszczanâ planetë w Systemie Cassierera, ukîad Thisbe, planeta
2. Thisbe 2 nie miaîa ûadnych kontynentów - tylko parë samotnych wysepek
rozrzuconych po bezmiarze jedynego oceanu. Piëkne miejsce na wakacje. Nie
myliî sië. Spëdzili tam razem trzy wspaniaîe miesiâce. Wedîug Elizy. Kurt
nudziî sië niesamowicie, brak barów, dziwek i innych rozrywek. I jeszcze ten
eksperyment Elizy z wyrobem wina z miejscowych owoców. FUJ!!! Takiego kaca
nie miaî jeszcze w swojej bujnej przecieû karierze... Ale dla Elizy wszystko
zlewaîo sië w jednâ maîâ wiecznoôê szczëôcia. Miaîa Kurta, piëkne widoki
i naiwne zîudzenia. Thisbe 2 miaîa raczej ubogâ faunë - maîo ewolucyjnie
zaawansowanych gatunków zwierzât. Najwyûszâ formâ ûycia zwierzëcego byîa tam
miejscowa odmiana rekina. Bardzo maîego rekina. Bujne byîo ûycie roôlinne,
wspaniaîe kolonie denixtrea przypominajâce ôredniowieczne ziemskie zamki.
Zamki zatopione w zielono-srebrzystej wodzie. Cechâ prawdziwego szczëôcia
jest to ûe ma swój kres. Eliza musiaîa wracaê na swój uniwersytet, a Kurtowi
spieszyîo sië do jego rozrywek. Musieli wracaê. Poûegnali swojâ wysepkë
wielkim ogniskiem i maîâ orgiâ pod rozgwieûdûonym niebem. Dwukrotny stosunek
byî dla Elizy 'orgiâ', Kurt zaô przebyî to dzielnie za pomocâ maîego
stymulanta chemicznego. Eliza nie byîa dobrâ kochankâ, za duûo myôlaîa, Kurt
wiëc od dawna miaî swoje rozliczne znajomoôci... Wystartowali, do Ukîadu
"Róûy" mieli niecaîe 11 dni lotu. Nigdy tam nie do lecieli, w 6 dniu lotu
coô sië wydarzyîo. Statek wynurzyî sië w T-przestrzeni daleko od
zamierzonego celu podróûy... I tutaj zaczyna sië twoja rola. Znajdujesz sië
na pokîadzie statku... zupeînie zaskoczony... Co tu sië staîo??


2. Wymagania i Uruchomienie


	Gra uruchomi sië na dowolnej Amidze pod warunkiem ûe posiada ona co
najmniej 1 mega pamiëci typu CHIP. Konfiguracja 0,5 mega chipu oraz dowolna
iloôê fast, jest niewystarczajâca - gra sië uruchomi, lecz moûe przestaê
dziaîaê w najmniej spodziewanej sytuacji. Program w peîni dziaîa dopiero na
maszynach majâcych co najmniej 1,5 mega pamiëci ram. Wtedy moûliwe jest
sîuchanie muzyki podczas gry, oraz bëdâ widoczne wszystkie animacje. Gra
dziaîa w multitaskingu (jeôli posiadasz co najmniej 2 mega pamiëci),
przeîâczenie miëdzy zadaniami (taskami) uzyskuje sië poprzez standardowâ
kombinacjë Amiga-M. Gra nie korzysta z ûadnych zewnëtrznych bibliotek
i czcionek. Jeôli posiadasz tylko 1 mega pamiëci i dodatkowâ stacjë to
bëdziesz musiaî jâ odîâczyê. Program uruchomi sië wprawdzie bez tego, ale
potem mogâ byê kîopoty. To samo dotyczy sytuacji, w której posiadasz twardy
dysk - jeôli masz 1 mega, jesteô zmuszony graê z dyskietki po wczeôniejszym
odîâczeniu twardego dysku. Przed uruchomieniem zrób sobie kopië gry! Nigdy
nie graj z oryginalnych dyskietek! Zabezpieczy to Cië przed niewâtpliwie
przykrâ sytuacjâ, gdy Twoja Amiga (umyôlnie, albo i nie umyôlnie) sformatuje
Twe dyski z grâ... Kopië dyskietek moûesz wykonaê dowolnym programem do tego
celu przeznaczonym (np. "X-Copy", "Super-Duper" czy dla wytrawnych "Sanity
Copy") Jeôli jesteô Amigowym purytaninem czeka Cië kopiowanie poprzez
Workbench - co najpewniej bëdzie dodatkowâ przyjemnoôciâ dla Ciebie
(polecamy w tym przypadku wykonanie sobie od 3 do 30 kopii naszej gry... ah!
ah! rozkosz...) Gra wymaga monitora dziaîajâcego w standardowym trybie PAL
(a wiëc nie VGA!) bâdú telewizora (ale w tym przypadku przydaje sië rëczny
nóû bojowy, czy M16 albo Uzi aby wydostaê ten cenny sprzët od reszty
rodziny. Bardziej zamoûnym polecam czoîg T-64 [produkcji radzieckiej -
a wiëc stosunkowo îatwy do zdobycia w kraju] - znakomicie nadaje sië on do
tego typu spraw! Nawet uparta rodzina, i to przed meczem Polska-Wîochy, bëdzie
zmuszona oddaê z nerwowym uômiechem na twarzach nam telewizor... Aha w tym
wypadku radzë nie wysiadaê z czoîgu podczas gry i co jakiô czas rozglâdaê
sië po mieszkaniu... W koïcu nie tylko my moûemy sobie kupiê T-64...)


2.0.1 Uruchomienie z dyskietek


	Aby uruchomiê grë wystarczy wîoûyê dysk 1 do stacji dysków i wîâczyê
(jeôli Amiga jest wyîâczona) bâdú zresetowaê (jeôli Amiga jest juû wîâczona)
komputer. To wszystko... Stacja po chrzëôci/pochrumka/
zawyje/zaszeleôci/zajëczy/westchnie/zaciamka (w zaleûnoôci od
egzemplarza...) i po chwili gra sië uruchomi...
	Dysk numer 3 POWINIEN BYÊ ZAWSZE ODBEZPIECZONY!! Na nim gra nagrywa
stany gry!! Jest tam wystarczajâco duûo miejsca na wszystkie 10 pozycji!!!


2.0.2 Uruchomienie z twardego dysku


	Najpierw musisz zainstalowaê grë - popatrz w rozdziaî zatytuîowany
"Instalacja".


2.1 Program "Muzyczna Niespodzianka" 


	Zawiera on wszystkie melodie z gry. Zostaî specjalnie napisany dla
uûytkowników z 1 mega pamiëci, którzy nie mogâ posîuchaê muzyki w czasie
gry. Oczywiôcie wszyscy inni teû mogâ ten program uruchomiê. Po uruchomieniu
naleûy wybraê za pomocâ klawiszy 1-8 melodië, klawisz 0 powoduje wyjôcie
z programu. Jeôli posiadasz dysk twardy, wystarczy kliknâê na ikonkë
zatytuîowanâ "Muzyczna Niespodzianka HD" (oczywiôcie gra musi byê przedtem
zainstalowana!). Natomiast jeôli uûywasz stacji dyskietek, to moûesz, albo
uruchomiê najpierw Workbench (np. z oryginalnych dysków dostarczanych razem
z komputerem) i kliknâê na ikonkë zatytuîowanâ "Muzyczna Niespodzianka".
Albo teû moûesz wpisaê të nazwë w okienku CLI. Albo teû moûesz uruchomiê grë
z pierwszego dysku, trzymajâc jednoczeônie klawisz CTRL-D. Spowoduje to
przerwanie wykonywania sekwencji startowej, po pojawieniu sië kursora
w okienku CLI, wystarczy wpisaê nazwë "Muzyczna Niespodzianka".


2.2 Instalacja


	Gra posiada Instaler, który naleûy uruchomiê. Wykona on wszystkie
niezbëdne czynnoôci. Wymagane jest okoîo 6 mega wolnej przestrzeni na Twoim
twardym dysku. Przypominam ûe jeôli uûywamy tylko dyskietek, warto jest
zrobiê sobie kopië bezpieczeïstwa i graê tylko z kopii. Oryginalne dyskietki
najlepiej czujâ sië w swoim pudeîku (poniewaû majâ tam zainstalowany maîy
bar - proszë go nie demontowaê...). Instaler nie dokonuje ûadnych zmian
w plikach "User-startup" czy "Startup-sequence". Korzysta za to z paru
plików z katalogu "C:" (np. copy, makedir, czy delete) pliki te sâ
standardowo dostëpne w kaûdej wersji Amiga-Dosu - Instaler jest zwykîym
skryptem wykorzystujâcym jego rozkazy.


2.3 Instalacja rëczna


	Jeôli nie lubisz Instalerów, albo im nie ufasz (a moûe on mi
sformatuje mój dysk?!), albo miaîeô jakieô przeûycia traumatyczne z nimi -
nie martw sië! Moûesz zainstalowaê teû grë rëcznie - kaûdy plik pod Twym
czujnym okiem zostanie przekopiowany tam gdzie naleûy. Jak tego dokonaê?
Bardzo prosto! Uûywajâc dowolnego programu do obsîugi dysku (np. "Disk
Master", "File Master", "DoOpus", "Filer" czy podobnych), naleûy wpierw
utworzyê podkatalog o nazwie "CiemnaStrona" (nazwa moûe byê teû inna, to bez
znaczenia, ale wtedy trzeba teû zmieniê nazwë pliku "CiemnaStrona.info"
[jest to "plik ikonki"] na takâ jaki ma nasz podkatalog). Wkîadamy teraz do
stacji dysk pierwszy gry "CiemnaStrona" i kopiujemy do katalogu w którym
zaîoûyliômy podkatalog plik "CiemnaStrona.info" - jest to ikonka
podkatalogu. Oczywiôcie jeôli kopiujemy grë do gîównego katalogu, nie musimy
tego czyniê. Nastëpnie przechodzimy do naszego podkatalogu i kopiujemy
wszystkie pliki z gîównego katalogu dyskietki. Nie musimy kopiowaê
zawartoôci katalogów "c", "devs" i "s" - bo one majâ znaczenie tylko
i wyîâcznie w przypadku uruchamiania gry z dyskietki. Postëpujemy tak
kolejno ze wszystkimi dyskami z grâ. Uwaga! Dysk nr 3 ma katalog "Save",
naleûy go bâdú przekopiowaê, bâdú utworzyê programem do obsîugi dysku. Jeôli
wszystko zakoïczyîo sië sukcesem, moûesz przejôê do Workbencha i wejôê do
katalogu "CiemnaStrona" (albo do takiego jaki utworzyîeô na potrzeby gry)
i kliknâê na ikonkë "Start". To wszystko!


3. Obsîuga

	Po uruchomieniu sië programu zacznie sië intro - moûna je przerwaê
poprzez wciôniëcie dowolnego klawisza na klawiaturze albo na myszce. Gîówne
menu gry obsîuguje sië za pomocâ myszki i jej LEWEGO klawisza. Poruszamy
myszkâ góra-dóî (jak przy stosunku pîciowym) zapalajâc tym samym odpowiednie
opcje... a zatwierdza sië je lewym klawiszem myszki.
	Masz dostëpne nastëpujâce opcje:
	"Start" - czyli start gry od poczâtku. Zostaniesz pokrótce
wprowadzony w dalsze przygody naszego bohatera - tâ czëôê moûna przerwaê
poprzez wciôniëcie klawisza "ESC".
	"Kontynuacja" - czyli wystartowanie od nagranej wczeôniej pozycji -
patrz rozdziaî 3.4 "Operacje Dyskowe"
	"Wyjôcie" - czyli opuszczenie gry. Definitywne...

	Jak juû moûe zauwaûyîeô obsîuga gry "Ciemna Strona" jest bardzo
prosta. Gra wykorzystuje klasyczny interfejs gier przygodowych. Kurtem
sterujemy za pomocâ kursora sterowanego myszkâ. Dla wygody wszystkie komendy
(oprócz poruszania Kurta) mogâ byê wywoîywane przez wciôniëcie odpowiedniego
klawisza.


3.1 Poruszanie sië bohatera.


	Kurt SAM pójdzie tam gdzie mu kaûemy. Wystarczy kliknâê na przedmiot,
lub na miejsce do którego ma pójôê i wcisnâê LEWY przycisk myszki. Pojawi
sië wówczas napis nad menu - "Idú" lub jeôli wskazaîeô jakiô konkretny
przedmiot - "Idú do [i tu nazwa wskazanego przedmiotu]". Moûesz teû chodziê
"krok-po-kroku" - wystarczy wcisnâê PRAWY przycisk myszki, a Kurt pójdzie
w kierunku kursora na ekranie. Uwaga w tym przypadku Kurt nie jest w stanie
samodzielnie omijaê przeszkód!. Oczywiôcie aby poruszaê bohaterem kursor
musi znajdowaê sië na ekranie, nie zaô na menu! W dowolnym momencie ruchu
moûemy zatrzymaê Kurta wciskajâc PRAWY klawisz myszki.


3.2 Komendy


	Kurt oprócz tego ûe jest w stanie poruszaê sië po statku, moûe takûe
zbieraê i uûywaê róûne przedmioty. Spójrz na rysunek menu, jest tam
zaznaczonych szeôê opcji. Kaûdâ z nich moûna uûyê na przedmiotach! W
odróûnieniu od wielu wspóîczesnych gier przygodowych, "Ciemna Strona" stosuje
klasyczny sposób uûywania menu. W nowych grach z góry jest podana liczba
moûliwoôci moûliwych do wykonania na przedmiotach. Jest to trochë dziwne -
bo niby skâd wiadomo np. ûe jabîko moûna tylko zjeôê? Jabîko moûna wykorzystaê
na naprawdë wiele sposobów!!! Dlatego w "Ciemnej Stronie" nie ma podpowiedzi
JAK moûna uûyê dany przedmiot. Zapewne utrudnia to grë, ale teû daje o wiele
wiëkszâ satysfakcjë z jej pomyôlnego ukoïczenia. Aby wybraê danâ opcjë
wystarczy najechaê na ikonkë która jâ symbolizuje. Ikonka powinna wtedy zostaê
podôwietlona jasnâ ramkâ. Wystarczy wtedy nacisnâê LEWY przycisk myszki. Jeôli
nie zmienialiômy parametrów gry (patrz Ustawienie Parametrów Gry) - pojawi sië
odpowiedni napis (np. "Patrz na") i ikonka zmieni swojâ postaê. Wystarczy teraz
najechaê na ten przedmiot, na którym chcemy wykonaê operacjë i ponownie wcisnâê
LEWY przycisk myszki. Uwaga: Jeôli chcemy skasowaê danâ opcjë (odwoîaê jâ,
nawet w trakcie jej wykonywania) naleûy wcisnâê albo OBA przyciski myszki, albo
wcisnâê klawisz SPACE. Ikonka powinna wtedy 'zgasnâê'.


	Przejdúmy teraz do omówienia poszczególnych pozycji w menu:


                             Klawisze P albo L

Patrz - Ta ikonka sîuûy do oglâdania przedmiotów. Zarówno w kieszeni jak
i na planszy. Po jej wciôniëciu pojawi sië napis "Patrz na" i naleûy wybraê
przedmiot który chcemy oglâdaê.

                             Klawisze W albo G

Weú - Ta ikonka sîuûy do brania przedmiotów z planszy. Po jej wybraniu
pojawi sië napis "Weú " i tutaj naleûy wybraê przedmiot który Kurt ma
zabraê. Kurt sam podejdzie do przedmiotu i jeôli to tylko moûliwe weúmie go.
Nowy przedmiot znajdzie sië w kieszeni. (Patrz Kieszeï)


                                 Klawisz O

Otwórz - Ikonka sîuûy do otwierania przedmiotów. Dziaîa zarówno w kieszeni,
jak i na planszy. Po jej wybraniu pojawi sië napis "Otwórz " i naleûy teraz
wybraê przedmiot który chcemy otworzyê. Oczywiôcie moûemy otworzyê tylko te
przedmioty które dadzâ sië otworzyê!


                             Klawisze Z albo C

Zamknij - Ikonka sîuûy do zamykania przedmiotów. Dziaîa analogicznie jak
ikonka "Otwórz". Po jej wybraniu pojawia sië napis "Zamknij" i naleûy wybraê
przedmiot który chcemy zamknâê.

                             Klawisze T albo R

Rozmawiaj - Ikonka sîuûy do rozmowy. Oczywiôcie do rozmowy z przedmiotami
które sâ do tego zdolne! Na statku jest zainstalowany komputer, sâ
terminale. Z nimi moûna porozumieê sië drogâ gîosowâ. Po wybraniu tej opcji
pojawi sië napis "Rozmawiaj z " i naleûy oczywiôcie wybraê przedmiot
z którym chcemy przeprowadziê konwersacjë.

                                 Klawisz U

Uûyj - Ikonka sîuûy do uûywania róûnych przedmiotów. Dziaîa zarówno na
planszy jak i w Kieszeni. Moûna uûywaê przedmiotów z Kieszeni na
przedmiotach z planszy, jak i przedmiotów z Kieszeni na przedmiotach
w Kieszeni. Jest to bardzo waûna opcja! Odpowiednie jej uûycie pomoûe Ci
rozwiâzaê wszystkie zagadki tej gry! Jest to jedyna opcja która moûe mieê
dwa argumenty. To znaczy niektóre przedmioty moûna uûyê jako ich samych,
inne zaô jako te przedmioty na innych przedmiotach. Po wciôniëciu tej ikonki
pojawi sië napis "Uûyj" i tutaj naleûy wybraê przedmiot który chcemy uûyê.
Jeôli przedmiot ten nie moûe byê uûyty sam, pojawi sië wtedy dodatkowo
sîówko "na". Mamy wiëc napis "Uûyj przedmiotu 1 NA..." i musimy wskazaê
DRUGI przedmiot na którym chcemy uûyê przedmiot PIERWSZY! Kolejnoôê jest
bardzo waûna, przyznasz bowiem ûe to nie to samo uûyê mîotka na szybie niû
szybë na mîotku!!

	Oto wszystkie operacje, które moûe wykonaê Kurt. Pozwól ûe Ci
przypomnë ûe kaûdâ wymienionâ tutaj operacjë moûesz przerwaê w dowolnej
chwili wciskajâc PRAWY przycisk myszki albo klawisz SPACE!


3.3 Kieszeï


                        Klawisz kursora - góra i dóî

Kieszeï - To tutaj Kurt przechowuje wszystkie znalezione przedmioty. Na raz
jest widoczne tylko szeôê wolnych kieszonek. Ale kieszeï Kurta jest o wiele
bardziej pojemna, wystarczy przycisnâê klawisze widoczne z boku kieszeni
(uûywajâc LEWEGO przycisku myszki albo klawiszy kursora góra i dóî), aby
przesunâê zawartoôê kieszeni. Jeôli znajdziesz jakiô nowy przedmiot to
zostaje od doîoûony na koniec przedmiotów obecnych w kieszeni, jest teû ona
automatycznie przesuwana do tego miejsca. Nie musisz obawiaê sië ûe
zabraknie w niej miejsca na nowe przedmioty! Jest ona wystarczajâco
pojemna! Nie ma wiëc potrzeby wyrzucania zbëdnych przedmiotów.


3.4 Operacje Dyskowe 


	Aby wywoîaê menu Operacji Dyskowych wystarczy nacisnâê klawisz F1.
Moûesz teraz nagraê swój stan gry (aby powróciê do niego na przykîad jutro)
albo wczytaê to co nagraîeô wczeôniej (aby na przykîad sprawdziê jakâô
rzecz). Masz 10 pozycji które sâ do wykorzystania na twoje stany gry.
Obsîuga Operacji Dyskowych jest bardzo prosta. Wystarczy wybraê albo opcjë
"Nagranie", albo "Wczytanie", albo "Wyjôcie" (co spowoduje powrót do gry)
i wcisnâê LEWY przycisk myszki.

	Po wybraniu opcji "Nagranie" naleûy wybraê jeden z dziesiëciu
pozycji, wcisnâê LEWY przycisk myszki i wpisaê nazwë (moûna teû zostawiê
starâ). Zapisu dokonujemy wciskajâc klawisz RETURN.

	Po wybraniu opcji "Wczytanie" wystarczy wybraê jednâ z dziesiëciu
pozycji i wcisnâê ponownie LEWY przycisk myszki.

	Po wybraniu opcji "WYJÔCIE" wrócisz do gry albo do gîównego menu -
jeôli wybraîeô opcjë wczeôniej opcjë "Kontynuacja"

	Stany gry zapisywane sâ na dysku numer 3! Tylko i wyîâcznie, wiëc
powinien byê on ODBEZPIECZONY. Nie martw sië o wolne miejsce na dyskietce,
jest tam akurat tyle wolnego miejsca ile trzeba!


3.5 Parametry Gry.


	Parametry Gry obsîuguje sië wyîâcznie za pomocâ klawiatury. Jeôli
uwaûasz ûe domyôlne ustawienia sâ dobre dla ciebie to nie musisz ich
zmieniaê. Twoje parametry sâ zapamiëtywane wraz z stanem gry, nie musisz
wiëc ich za kaûdym razem ustawiaê!


Zmiana szybkoôci czytania napisów: Klawisze "<" i ">" (bez shift'a!!)

Tymi klawiszami moûesz ustawiaê szybkoôê z jakâ bëdâ czytane przez Ciebie
napisy. Im mniejsza wartoôê tym szybciej bëdziesz musiaî czytaê. Minimalnie
jest to 0 (dla bardzo szybkich czytelników) do 15 (dla baaaaardzo wolno
czytajâcych). Standardowo ta wartoôê jest ustawiona na 5. Wychodzimy z tego
trybu wciskajâc dowolny klawisz myszki albo klawisz SPACE. Uwaga:
przyspieszenie znikania napisów moûna uzyskaê wciskajâc jednorazowo (nie
zmienia to ustawienia szybkoôci czytania) PRAWY klawisz myszki.


Zmiana trybu wyôwietlania napisów: Klawisz B

Tym klawiszem moûesz ustawiê jeden z trzech moûliwych trybów w jakim bëdâ
wyôwietlane informacje o przedmiotach na planszy. Standardowo jest to tryb
"same napisy". Naleûy ci sië krótkie wyjaônienie czym róûniâ sië te tryby.
W trybie standardowym kiedy wejdziesz kursorem na jakiô przedmiot na
planszy, to jego nazwa pojawi sië nad menu. Jeôli teraz ustawisz tryb "same
ikony" to zamiast tego napisu pojawi sië napis koîo kursora! Byê moûe
îatwiej jest wtedy zauwaûyê jakiô przedmiot na planszy. W trybie "napisy
i ikony" pojawia sië napis nad menu jak i napis przy kursorze. Wybierz taki
sposób wyôwietlania informacji jaki Ci najbardziej pasuje. Kaûdorazowe
wciôniëcie klawisza B powoduje najpierw ukazanie sië menu z aktualnie
aktywnâ opcjâ. Teraz ponowne jego naciskanie powoduje zmianë tej opcji.
Wyjôcie poprzez wciôniëcie dowolnego klawisza myszki albo wciôniëcie
klawisza SPACE, spowoduje zaakceptowanie wybranej moûliwoôci.


Wîâczenie i Wyîâczenie muzyki

Klawisz M - dziaîa tylko na maszynach powyûej 1 mega pamiëci typu CHIP!

Tutaj moûesz wîâczyê albo wyîâczyê muzykë która towarzyszy Ci podczas gry.


Wyjôcie z gry Klawisz F10

To chyba nie wymaga komentarza! Komputer jednak upewnia sië, czy
rzeczywiôcie chcesz podjâê taki drastyczny krok! Wciôniëcie klawisza "T",
spowoduje wyjôcie z gry. Wciôniëcie kaûdego innego klawisza sprowadzi Cië
z powrotem do gry.


Informacja o iloôci wolnej pamiëci Klawisz I

Podaje iloôê wolnej pamiëci CHIP i FAST.


Maîa pomoc Klawisz HELP - dziaîa gdy wolne jest co najmniej 150 KB pamiëci
CHIP!

Wciôniëcie klawisza HELP powoduje wyôwietlenie maîej planszy z wszystkimi
klawiszami uûywanymi w tej grze. Powrót do gry nastëpuje po wciôniëciu
dowolnego przycisku myszy albo dowolnego klawisza.

Klawisz ESC, przy wciôniëtym przycisku "Patrz na" oraz jednoczesnym
wskazaniu przedmiotu, moûe podaê nam podpowiedú, z czym to sië uûywa.


3.6 Mapa


	Mapa. Hmm... Dziwnym trafem trafiîa ona do tej instrukcji...
Przedstawia ona system korytarzy serwisowych, w których byê moûe znajdziesz
sië w póúniejszej fazie gry. Îatwo sië tam zgubiê, jej rola jest w tym, aby
do tego nie dopuôciê. Jeôli bëdziesz z niej korzystaî to na pewno sië to
Tobie nie przydarzy. A tak przy okazji pomyôl, o tych nieszczësnych
uûytkownikach pirackich kopii tej gry! Oni to majâ pecha! Na pewno sië tam
pogubiâ!


4.0 Kîopoty i Pytania


	Wszystkie pytania zostaîy zadane przez uûytkowników gry, dzwoniâcych
pod nasz hot-line. Ze zwykîej grzecznoôci nie wymieniamy ich adresów
i numerów telefonów, ale nie moûemy sië powstrzymaê od podania ich imion
i pierwszej litery nazwiska...


Pytanie 1: zadaî Kazimierz G. "Co jest?! Kupiîem grë, przyniosîem do domu
i nic! NIC! Nic sië nie dzieje!!! Co jest do [biip]?! Czy [bipp] do [biip]
i kto [biip] mnie [biip] w [biip] [biip] [biip]?!??!??!!"

Odpowiedú: "Mmm... Proszë sië nie ruszaê... Spokojnie... Tak... Po pierwsze,
nie îadnie jest korzystaê z telefonu bez wiedzy pielëgniarki! A po drugie,
juû idâ po Ciebie sanitariusze! Nie moûesz sobie samowolnie opuszczaê
swojego pomieszczenia! Po trzecie: Ty tumanie! Aby graê potrzebny jest
komputer! Samo kupienie gry nie wystarczy... Rany co za frajer! Jacy ludzie
tu dzwoniâ?! Chyba zmienië të pracë bo to mi sië..."


Pytanie 2: zadaîa je Karolina Ch. "Hej hej!! Czeôê rybki!!! Ja dzwonië bo
mam problem i problem jest i bo nie ma muzyki a tu pisze ûe jest? To gdzie
ona jest? Ta muzyka? Bo koleûanka teû ma komputer i teû ma të grë i tam jest
muzyka a u mnie nie ma? To gdzie ona jest? Hë? Moûna ktoô mi [biip] to
wyjaôni!?"

Odpowiedú: "Uhe he he he!!! O rany... Ale gîupia rura... Hi hi hhe...
Sîuchaj no rurko... Muzyka jest tyle ûe jej nie sîychaê... Jeôli nie masz 1
mega pamiëci to nic nie usîyszysz! Moûesz natomiast uruchomiê program
"Muzyczna Niespodzianka" tam sâ wszystkie muzyki z gry... A tak przy okazji
zîotko, jakie masz wymiary? Oooo ILE?! O RANY!!! Sîuchaj skarbie, a co
powiesz na fachowâ poradë w domu? U Ciebie... Tak... Uch... Oj duûy...
duûy.. Za póî godzinki... Pa Pa... He he he..."


Pytanie 3: zadaî Zdzisîaw K. "Panie, bëdë sië streszczaî: jest tak: mam 128
mega pamiëci ram! Kurde mam! Mam jak cholera! Twardy jestem! Ale co ja...
Aha! i kurde, Panie odpalam tak, "NightWave 4D 8.0", "Onangine 16.0", "Srale
MM666", "Sex C/C++ 22.54", "FinalShiter 9.3", "Fuckmage FX 15.8",
"PipaPainta 76.1", "ZPainta 12", "Dooma 2" pod PD-Taskiem ow'corz,
"OutofBreath" i jeszcze parë innych drobiazgów.. A co twardy jestem
Panie... i kurde të waszâ grë teû, a potem jeszcze parë drobiazgów w stylu
"PageRiver 3.2z", no i kurde, wasza gra mi wychodzi! Ma za maîo pamiëci!!
A ile ja [biip] ma co [biip]?! 128 mega wy dupki!!! Ja muszë trasowaê jak
gram!! Ja muszë robiê multimedie, i edytor gdy gram!!! Ja jestem fachowy
uûytkownik, kurde Panie, i mam ten, no, kurde... multi... multi tasak...?
Tasak? O rany...?! Kurde! mam to i tyle, nie waûne o nazwë! Wiëc w [biip]
jak to w [biip] jest?!"

Odpowiedz: "[biip] i [biip] a wsadú se [biip] w [biip] ty [biip] z [biip] na
[biip] a twoja [biip] to [biip] ty z [biip]!!! Co z tego ze masz 128 mega
ramu, jeôli gra potrzebuje minimum 1 mega!! I jeôli któraô aplikacja... co?!
niewaûne ty [biip] ûe nie wiesz co to znaczy! A wiëc i jeôli któraô
aplikacjâ dziaîajâca równolegle z grâ zajmie za duûo pamiëci, to dla gry
moûe juû nie starczyê! Rozumiesz mnie ty [biip]?! Minimum 1 mega, a do
peînej postaci minimum 1,5 mega pamiëci!!!! Ty koszmarny [biip], ty stary
[biip], a twoja siostra to [biip] i jeszcze [biip] i robiîa to z [biip]...."


Pytanie 4: zadaî Bruno F. "Mam towar... 15 kilo... tak... czysty jak
zîoto... a te wszawe portorykaïce mogâ nam teraz na [biip] naskoczyê...
Tak... o 12 tam gdzie zawsze... I nie bierz tego dupka Leona, bo znowuû coô
mu sië przyôni i tym swoim obrzynem [biip] kogoô chlapnie... Rozumiesz? Cena
jak zwykle..."

Odpowiedz: "Czyô ty Bruno na [biip] upadî?! Ile razy mam Ci [biip] mówiê
ûebyô mi [biip] do pracy nie dzwoniî?! Te [biip] nagrywajâ te rozmowy!!
Dobra... udam ûe to o tej ich [biip] grze... Eeee... tak... musi pan,
eeee... proszek zmieszaê w proporcji 2/3... bo te portorykaïce dajâ 2/4!...
i eee... gra bëdzie skoïczona... co? Jaka znowuû gra?! O czym ty Bruno
bredzisz?! [biip] aha... ja muszë udawaê... oû w [biip] niewaûne! o 12 tam
gdzie zawsze, bez Leona, Ciao Bruno i pozdrów od mnie Don Sraatta..."

Pytanie 5 od Pana Wacîawa. "Czasem budzë sië w ôrodku nocy caîy
spocony i w ogóle niespokojny. Ûona przeklina ûe spaê nie moûe. A ja tylko
szepczë dziwne sîowa: DEUM ET ANIMAM SCIRE CUPIO Dzieci pîaczâ, sâsiedzi
chcâ wzywaê policjë. Bojë sië, iû niedîugo bëdë wypisywaî te sîowa po
damskich toaletach... Zrozpaczony Wacîaw"

Odpowiedú:" Hm. Pan tak na powaûnie? Damskie toalety Panie Wacîawie? Oj, no
nieîadnie, nieîadnie. A co do problemu, to nie mamy pojëcia o co moûe
chodziê. Zapewne nie o ûadne tajemnicze pomieszczenie w naszej grze, bowiem
kolega grafik sië zrzeka, ûe on to nic, on nie pamiëta, byî pijany, ma
chorobë wenerycznâ i w ogóle kiepsko z nim. Ja nie wiem. Panie
Wacîawie, moûe pora zaczerpnâê porady u lokalnego egzorcysty?".


5.0 Karty turbo i monitory VGA...


	Gra zostaîa sprawdzona na procesorach 68000,68020,68040 - i na
wszystkich dziaîaîa poprawnie. Wiëc na 68030 i 68060 teû nie powinno byê
problemów. Nie trzeba wyîâczaê "cache" czy teû wyîâczyê "AGA" (jak sië ma
Agë). Kickstarty uûyte do testowania to 1.3, 2.04 (37.175) i 3.0 (39.106).
Niestety nie mieliômy dostëpu do kart graficznych ani do monitorów VGA.
Program otwiera wîasne (nie systemowe) okno - 320x256 PAL (gdy gra wykrywa
NTSC to wychodzi). Ale byê moûe posîuûenie sië dowolnym programem do
"promowania" ekranów rozwiâûe sprawë (np. "ModePro" czy "Mode Promotion")
i pozwoli uruchomiê grë w innym niû oryginalny trybie (np. DBLPal). Nie
zostaîo to sprawdzone, wiëc nie gwarantujemy tego. Ale teoretycznie nie
powinno byê z tym ûadnego problemu...


6.0 Podsumowanie, podziëkowania i róûne takie


	Posiadasz juû wszystkie niezbëdne wiadomoôci aby graê... Powodzenia
ûyczâ Ci Twórcy gry....:)))))))))))

	A propo Tfurców... Të instrukcjë, scenariusz i samâ grë zakodowaî
Michaî Speier (humanista)... Czym zgrzeszyî po raz pierwszy... Grafikë
stworzyî Jarosîaw Figielski (informatyk) - teû grzeszy pierwszy raz. Planuje
on ponadto wydaê CD (a raczej 2 bo na jeden to wszystko nie wejdzie...)
z wszystkimi wersjami obrazków do tej gry... A jest ich sporo, bo zwykle
musiaî robiê ciâgle jakieô poprawki... Muzykë napisaî Marcin Jaranowski (teû
humanista). I teû dziewicâ byî na tym polu... Powstaîa ona na "Okatalizerze"
- niestety tylko w wersji 4-kanaîowej. Marcin wprawdzie zrobiî teû wersjë
"deluxe" ale jest ona dostëpna tylko na taômie analogowej... Gra zostaîa
stworzona na jednej A1200 i dwóch 1 megowych A500. Tak, to kolega grafik
miaî A1200 z HD a my dwaj zwykîe "piëêsety" z jednâ stacjâ - nie znaczy to
wcale ûe nad naszymi îóûkami wiszâ kajdanki i îaïcuchy! Nie chodzimy teû
w skórach nabijanych êwiekami. Jesteômy z wyglâdu normalni... Nie liczë
iloôê herbaty (to Ja), czy alkoholu (kolega grafik) zuûytych podczas tego
szaleïstwa... W tym miejscu chciaîbym podziëkowaê ludziom bez których gra
byîa by na pewno o wiele gorsza, albo i nie byîo by jej wcale...

Jarkowi Fiszowi i Monice Grochowinie za uwagi w stylu: "A co to jest???!!",
"To ma byê szafa????!!!!", "Jak to sâ zwîoki to ja jestem..." czy "Czy Ty
wiesz jak wyglâdajâ DRZWI????". Rezultatem byîo blada twarz kolegi grafika
i kolejne stosy póîlitrówek pod jego komputerem...

Tomaszowi Gâsiorowskiemu za przebrniëcie przez pierwsze wersje programu
i dostarczenie stosu cennych uwag...

Tomaszowi Këpie za uwaûanie ûe Installer powinien robiê wszystko za
uûytkownika - îâcznie z robieniem mu laski...

Piotrowi Borowskiemu (Borysowi) za caîe tomy "uwag gramatycznych" oraz
gîëbokich analiz dotyczâcych jëzyka polskiego. Tudzieû za bezwzglëdne
narzekanie na klimat gry...

Michaîowi Figielskiemu za uwaûanie ûe nasza gra jest do D... i "w ogóle
chîopaki idúcie sië powiesiê" albo "a czemu on tak chodzi jak by nie
mógî..."

Îukaszowi Kalinie i kolegom ze strony thecompany.pl - za impuls do dziaîania
i pomoc w powstaniu wersji 1.04. 

Mojej kotce - za rozkoszne i urocze olewanie wszystkiego i wszystkich...
(oprócz jedzenia rzecz jasna...)

Jeszcze raz Dziëki!:)))))))))))

Uwaga: tutaj moûesz wpisaê siebie Graczu pod rubrykâ: "A teraz w grë gra..."
i coô o sobie, swoich znajomych, upodobaniach seksualnych i takich
róûnych...

Uwaga2: Grë naszâ miaî wydaê pewien producent platformówek. Nie bëdziemy
tutaj pisaê co o nim myôlimy. Îatwo sië chyba domyôleê... Ale nic to!
W koïcu moûesz naszâ grë kupiê ponad dwa razy taniej niû gdyby zostaîa
wydana "normalnie"... Bo w koïcu ceny "przygodówek" zaczynajâ sië od 30zî...

                                                          I to juû koniec...

Nie... naprawdë koniec. Po roku 2024 i tak nastâpi koniec ôwiata.