ELITE II - FRONTIER  TIPS & TRICKS
Hallo alle Elite Fans ich bin schon ziemlich viel herumgekommen und möchte 
euch natürlich nicht meine Erfahrungen die ich die ganze Zeit  gemacht habe 
vorenthalten.

Cemiess -2/-2 : Hier gibt es sage und schreibe 3200c für die entsorgung von
Edelmetallen! 550c für Edelsteine und 150c für Landwirtschaftliches Getreide und
dan auch noch der hohe verkaufswert!

Um eine Wächterzulassung zu bekommen, bei der 
Spieleversion wo das "van Maanens Stern" System nicht 
anwählbar ist, einfach die 5 Schritte durchführen:

1. einen Auftrag mit einer Erlaubnis Anforderung annehmen 
nach "van Maanens Stern".
2. eine Flucht-Kapsel kaufen.
3. Starten
4. Flucht-Kapsel aktivieren und zurückfliegen.
5. Neues Schiff kaufen.
Wen alles gut gegangen ist, habt ihr jetzt eine Wächter 
Zulassung außerdem könnt ihr so Personal Feuern, ohne 
folgen dafür zu Tragen. Allerdings ist es auch sehr Teuer!!

Außerdem ist es nicht Möglich Missionen  zum "Veareth" 
System 0/-5 anzunehmen da es im "Veareth" System keine Stationen gibt.
sollte man doch so ein Pech gehabt haben und so eine Mission am Hals haben, nimmt man ganz 
einfach mehrere Missionen zu einem System an startet landet im System und startet schnell wieder und 
wenn man glück hat sind nicht nur die eigentlichen Missionen erledigt sondern auch die, die garnicht für 
das System bestimmt waren.

Wolltet ihr schon immer wissen was beim "Cobra  MK3" auf der Plakette auf der Rückseite steht ??
Ganz einfach dort steht: "Warning Radiation Persists even if Engines have cooled. Protective clothing 
must be warn all Times ". 
Ach ja wer schon immer ein großes Schiff ohne Besatzung fliegen wollte der sollte den Imperialen 
Courier oder Trader Fliegen.
Sollte man eine Militärische Karriere vorziehen, sollte man sich früh  für eine Seite entscheiden. Damit 
man schnell befördert wird, muß man bei einer Seite keinerlei Rang haben sonst wird es selbst bei 
einfachem Rang sehr schwer werden befördert zu werden.

Mit den Patches die Man im Aminet findet Funktionieren einige sachen Wieder b.z.w. besser.

P.S.: Ein echt tolles schiff ist der "Asp Exploder" mit Militärischem Hyperdrive KL.4 das Man 
später Kaufen kann es hat eine hohe Reichweite von 21LJ und einer Beschleunigung von 22,2 Erd g.
Empfehlenswert ist dann ein 4MW Laser , 8 Schilde, Energiebombe ,Treibstoff für 2 Max. Sprünge 
und dann das Standard Zeug noch.

Ich wünsche noch viel Spaß.
