Guide de Démarrage rapide :
===========================

Pour commencer, vous incarnez un sorcier. Afin de gagner le jeu, vous devez
détruire tous les sorciers ennemis et tuer ou bloquer tous les générateurs
ennemis. De plus, il vous faut tuer tous les monstres qui pourraient errer
dans le coin.

Le jeu se joue par tours et chaque tour comprend 3 phases :
1. la phase de sélection stratégique du sortilège à jeter,
2. la phase de sélection stratégique de la cible du sortilège,
3. la phase de déplacement de vos créatures.

Ces phases sont plus connues sous les noms ennuyeux de:
1. phase de sélection de sortilège,
2. phase de jeter de sortilège,
3. phase de mouvement.



Phase de sélection de sortilège:
================================

Chaque sorcier débute le jeu avec une sélection aléatoire de sortilèges.
Parfois, vous aurez des combinaisons vraiment redoutables.

À chaque tour de jeu, vous sélectionnerez d'abord un sortilège. Si vous
n'avez aucune idée de ce que vous faites, sélectionnez simplement la
créature qui a l'air le plus redoutable sur votre liste de sorts.

Si vous voulez des explications sur un sortilège, désignez-le à la souris
et appuyez sur "q" pour obtenir des informations ("query" en anglais).

Si vous êtes plutôt adepte de la souris, activez le point d'interrogation
puis cliquez sur le sortilège. SI VOUS CLIQUEZ SUR UN SORTILÈGE SANS QUE LE
POINT D'INTERROGATION SOIT ACTIVÉ, CE SORT SERA SÉLECTIONNÉ.

Si vous voulez voir les cibles possibles pour ce sortilège, désignez-le à
la souris et appuyez sur "c" ("cast" en anglais).



Phase de jeter de sort:
=======================

Après que tous les joueurs aient sélectionné leur sortilège, chaque joueur
doit jeter son sort.

Votre sorcier va être illuminé et vous devrez cliquer sur l'endroit où vous
voulez jeter ce sort. Vous pouvez encore appuyer sur "c" pour voir tous les
endroits possibles pour jeter ce sort. Cependant, certains sorts ont une
portée de 0, ce qui signifie que vous les jetez automatiquement si vous
appuyez sur le bouton de la souris, sans que vous ayez à les jeter à un
endroit particulier. Ils sont jetés correctement automatiquement. La
plupart des sorts, cependant, nécessitent que vous choisissiez une cible.

Si vous décidez qu'après tout vous n'avez plus envie de jeter ce sort, ou
si vous ne le pouvez plus (parce que quelqu'un vous a bloqué ou a de
quelque façon fait échouer vos plans), alors vous pouvez l'abandonner en
appuyant sur le bouton droit de la souris.

Maintenant vous êtes sans aucun doute un magicien expert, capable d'user de
toutes les façons de magie mortelle pour vos adversaires, nous pouvons donc
continuer avec la phase de mouvement.



Phase de mouvement:
===================

Pour déplacer un monstre, cliquez dessus et il sera illuminé. Maintenant
cliquez sur la cellule vers laquelle vous voulez aller. Si vous épuisez vos
points de mouvement, alors le monstre est désactivé et sa phase de
mouvement est terminée. Si vous essayez de déplacer un monstre sur un
ennemi, vous l'attaquez, sinon rien ne se passe (ceci vous évite les
mouvements stupides accidentels).

Les monstres au sol doivent être déplacés 1 cellule à la fois, vous devez
donc cliquer sur chaque cellule composant le chemin, une par une.

Les monstres volants sont une autre histoire. Ils peuvent se déplacer de la
totalité de leurs points de mouvement en une seule fois dans n'importe
quelle direction. Vous n'avez pas à cliquer plusieurs fois. Vous choisissez
directement la cellule vers laquelle vous voulez aller et cliquez dessus.


Voici quelques règles fondamentales du mouvement.

1. Si vous déplacez un monstre à côté d'un monstre ennemi, il est engagé
   avec cet ennemi. Vous devez alors attaquer un ennemi adjacent ou
   terminer le mouvement de ce monstre.

2. Si vous arrivez à côté d'un objet inanimé, tel qu'un mur ou un arbre,
   rien ne se passe.

3. Si votre monstre tue un monstre ennemi, votre monstre prend sa place
   et son mouvement est terminé. Il peut quand même tirer s'il possède une
   arme de combat à distance.

4. Utilisez le bouton droit de la souris pour abandonner prématurément le
   mouvement d'une créature.


Vous pouvez également désigner un monstre à la souris et appuyer sur:

'm' pour voir jusqu'où il peut aller ("move"),
'r' pour voir la portée de son tir ("range"),
's' pour voir où il peut effectivement tirer ("shoot"),
'l' pour voir son champ de vision ("line of sight", ou ligne de visée).
Les touches numérotées de '1' à '9' permettent de voir les objets
appartenant au joueur correspondant.


Vous voyez comme le jeu est incroyablement simple ?

Plus tard, vous découvrirez diverses stratégies pour utiliser les cadavres
qui joncheront le champ de bataille.

Vous apprendrez à vous servir des objets inanimés à votre avantage.

Avec le temps, vous apprendrez à déplacer vos monstres avec la meilleur
tactique possible et réaliserez que chaque pas de chaque monstre a une
réelle importance stratégique.

Avec l'expérience, vous apprendrez qu'il y a une stratégie très profonde
derrière la détermination du sortilège à jeter à chaque tour. Souvent, le
sortilège le plus évident n'est pas le meilleur pour votre situation du
moment. Vous verrez que le fait d'être dans une attitude offensive ou sur
la défensive a une importance réelle. Parfois, vous courrez dans un coin
pour essayer de survivre et cela nécessitera une stratégie différente de
celle utilisée quand vous êtes fort et puissant.

Il y a plusieurs combinaisons de sortilèges qui marchent incroyablement
bien. Parfois vous aurez l'un de ces sorts et pas l'autre... Voulez-vous
attendre jusqu'à ce que vous ayez les deux sorts de la combinaison ? Ou
voulez-vous utiliser ce que vous avez à ce moment ?

N'oubliez pas:

1. CHAQUE DÉTAIL EST IMPORTANT !
2. RIEN N'EST CERTAIN !
3. Le nom du jeu est CHAOS !

Ce n'est pas parce que vous pensez être en train de perdre que c'est ce qui
va se passer. "Ce n'est pas fini tant que ce n'est pas fini." Vous êtes en
train de perdre désespérément quand soudain vous obtenez un super sortilège
ou deux sur votre liste de sorts qui changent tout. Ajoutez à cela un
revers de chance de l'un de vos ennemis et tout le jeu est bouleversé. Je
le sais, j'ai vu cela arriver un nombr incalculable de fois.

Si vous jouez contre quelqu'un qui n'arrête pas de vous faire remarquer que
son armée est 5 fois plus importante que la vôtre et que vous n'avez aucune
chance de survivre, et que vous feriez mieux d'abandonner, dites-lui
simplement "Prouve-le ou tais-toi !". S'il est si puissant et que vous êtes
si faible, pourquoi n'êtes-vous pas encore mort ? Si vous êtes vraiment si
faible, il vous tuera au prochain tour. Cela ne gêne pas de jouer encore 10
minutes n'est-ce pas ?

L'une des raisons pour lesquelles vous ne devez jamais abandonner est que
vous ne savez JAMAIS quel sera votre prochain sort sur votre liste. Il y a
des sorts INCROYABLEMENT puissants mais très rares. Vous pourriez en avoir
un et gagner.

Une autre raison est qu'un sorcier contrôlé par l'ordinateur peut jeter un
sort qui vous aide ou gêne votre adversaire. On ne sait jamais.

Ce n'est pas parce que vous ruez dans les brancarts que vous avez d'ores et
déjà gagné. "Ce n'est pas fini tant que ce n'est pas fini."

Un adversaire faible que vous ne pensiez pas être une menace use soudain de
subversion sur votre créature la plus puissante. Maintenant votre meilleur
monstre est votre pire ennemi !

Ou quelqu'un obtient une dévastation nucléaire et l'utilise sur votre
meilleur agent. Aïe.

Il y a un nombre très important de choses qui peuvent aller mal et je ne
vais pas gâcher la surprise en les listant ici.

Et n'essayez jamais de dire que le jeu est trop facile. Si c'est trop
facile pour vous, jouez contre 20 générateurs. Ha. Vous ne dépasserez pas
le tour 10.

Ou essayez de jouer contre 4 sorciers ennemis. Mais mettez ces 4 sorciers
ennemis dans la même équipe pour qu'ils ne se battent pas entre eux mais
juste contre vous. Ils vous battront comme platre en se moquant de vous.


Amusez-vous bien avec ce jeu. Et quand vous penserez être assez bon, vous
pourrez me défier en duel. MUUAAAHAHAHA.

Sincèrement,
JamesConwell@yahoo.com

P.S. Ceci n'était qu'un guide de démarrage rapide. Si vous voulez de plus
     amples informations, alors lisez la documentation.
