#Wirt
#Brogol
&
So, so, der alte Brogol hat Euch also zu mir geschickt. Was wollt
Ihr denn wissen? Wo die Fernal-Bande sich versteckt hält?! Nun,
Ihr beliebt zu scherzen. Diese Information könntet Ihr nie be-
zahlen! Wie, Ihr glaubt es doch?? Nun denn, ist Euch die Sache
soviel wert? Bedenkt, es ist heiß.
$50
&
Tatsächlich, Ihr seid wohl vermögender als Ihr ausseht. Also gut,
den Aufenthaltsort der Bande kennt niemand, sonst wären sie schon
längst eingelocht oder gehenkt worden. Allerdings kann ich Euch
jemanden nennen, der Euch wahrscheinlich weiterhelfen kann: Geht
zu Karelin. Er ist ein alter Freund von mir. Bis vor kurzem war
er Mitglied der hiesigen Garde, doch dann kamen Bestechungsvor-
würfe gegen ihn auf, und er mußte vorzeitig in Pension gehen.
Ihr findet ihn mit Sicherheit auf seinem kleinen Hof südlich von
Ravenhus. Sagt ihm, sein alter Freund Pexan schickt Euch.
Es war mir ein Vergnügen, mit Euch Geschäfte zu machen.
+
Wenn Euch die Sache zu unwichtig erscheint, etwas dafür springen
zu lassen, sagt es doch gleich, dann muß ich mit keine Mühe geben.
*
