In dem alten Turm der Kommandantur herrscht ein heilloses Durch-
einander. Überall stapeln sich Kisten und Fässer bis an die Decke,
Zwerge laufen hin und her, stolpern über herumliegende Säcke,
rempeln sich gegenseitig an, weil sie nicht über die Berge von
Utensilien hinwegsehen können, die sie herumschleppen, verteilen
ihre Last auf dem Fußboden und geben sich laut schreiend gegen-
seitig die Schuld an den Auffahrunfällen. Insgesamt habt ihr das
Gefühl, daß der Lärmpegel hier selbst dem auf dem großen Markt
von Tarinth bei weitem überlegen ist.



  Indem ihr euch einfach immer wieder einen der Schreihälse greift
und ihm "Wo geht's zum Kommandanten?" ins Gesicht brüllt, gelangt
ihr nach einer geraumen Weile und mit fast schon betäubendem Ohren-
sausen zum Raum des Kommandanten. Auch hier sieht es nicht viel
ordentlicher aus, allerdings ist es merklich ruhiger (soweit ihr
das noch beurteilen könnt). Zuerst scheint es, daß ihr euch die
Mühe umsonst gemacht habt, denn der Kommandant ist nicht zu sehen.
Dann hört ihr jedoch aus der Richtung des großen Schreibtisches ein
erschöpftes Grunzen, und als ihr nachseht, findet ihr unter den 
meterhohen Papierbergen einen in Rüstung steckenden Zwerg, offen-
sichtlich den Kommandanten, der eine Schriftrolle nach der anderen
abzeichnet und in den Mülleimer wirft. Als er euch bemerkt, ruft
er euch entgegen, daß das WC eine Tür weiter sei.



  Ihr macht ihm also schnell klar, daß ihr gar kein Wasser lassen
müßt und erläutert ihm den Grund eures Besuches. Daraufhin hellt
sich sein Gesicht merklich auf: "Endlich eine wirkliche Hilfe!
Ihr müßt wissen, auf solche tatendurstigen, tapferen, furchtlosen
Abenteurer, wie Ihr es seid, haben wir geradezu gewartet. Aber
ich beginne besser von vorn. Vor genau einer Woche war in der
Zwergenbinge ein großes Fest zu Ehren des Feuergottes angesetzt.
Menschen, Elfen, natürlich Zwerge und allerlei anderes Volk aus
allen Teilen des Landes waren gekommen, um einige Zeit miteinander
zu feiern. Leider hat sich die Nachricht von den Festivitäten wohl
etwas zu weit herumgesprochen, denn am letzten Tag vor dem Beginn
erschien sogar ein Höhlendrache vor den Toren der Binge und ver-
langte, an den Feierlichkeiten teilnehmen zu dürfen. Nun sind
aber, wie Ihr sicher wißt, die Drachen seit Anbeginn der Zeit die
Erzfeinde aller Zwerge, und außerdem hätten die Vorräte nicht
auch noch für einen Drachen gereicht.



Also verwehrten wir dem Drachen den Zutritt zur Binge, doch konnte
er im Schutz der Dunkelheit als Wagen eines Händlers verkleidet
trotzdem eindringen. Am nächsten Morgen fing er an, Häuser abzu-
reißen und die Bewohner in Angst und Schrecken zu versetzen. Gegen
Mittag schließlich fand er sogar den Eingang der königlichen
Speisekammer im Berg und beschloß, sich erst einmal häuslich ein-
zurichten - in unseren Bergwerksstollen! Da blieb uns nichts
anderes übrig, als die Binge in den Fängen des Ungetüms zurüeck-
zulassen und nach Nagram zu ziehen. Wenn Ihr uns also helfen wollt,
tötet den Drachen und rettet unsere Vorräte. Dafür dürft ihr auch
alles, was ihr in den Gängen findet, behalten."

Damit verabschiedet er sich, doch an der Tür ruft er euch nochmals
zurück: "Übrigens, wenn Ihr Euch dafür entscheidet, gegen das Un-
geheuer anzutreten, eliminiert doch bitte auch gleich das übrige
Ungeziefer in den Gängen. Dann können wir uns den Kammerjäger
sparen."
Daraufhin macht ihr euch dann endgültig auf die Suche nach dem
rettenden Ausgang...
