#Raeuber
#Bande
#Versteck
&
Hallo, Fremde. Über die Bande kann ich Euch leider nichts erzählen,
aber ich werde sehen, was ich sonst ausrichten kann. Schließlich
habt Ihr mir gerade meinen Lebensunterhalt gerettet. Hm, die 
Fernal-Bande also... Ich sehe gerade, daß da drüben der alte
Pexan sitzt. Fragt ihn! Wenn Euch jemand weiterhelfen kann, dann
er. Es gibt nichts, was seinen Ohren entgeht. Nicht einmal ich
als Betreiber dieser Taverne kann ihm auf diesem Gebiet das
Wasser reichen. Sagt ihm, Brogol hat Euch den Tip gegeben!
*
