#Pexan
&
Oh, Ihr kommt von Pexan. Über die Fernal-Bande wollt Ihr etwas
wissen? Tja, ich weiß schon, wo ihr Versteck ist, aber ich weiß
nicht...
Ob Ihr bei Pexan schon bezahlt habt, interessiert mich nicht, das
war schließlich nur die Vermittlungsgebühr. Jede Information hat
ihren Preis.
$100
&
Na also. Ich kann Euch zwar nicht genau sagen, wo sich der Unter-
schlupf befindet, aber ich weiß, daß er irgendwo in dem Waldstück
südlich von Barnelt und direkt am Fuße des Gebirges liegt. Ich
hoffe, das hilft Euch weiter.
+
Dann behalte ich es eben für mich...
*
