In dem Haus wohnt eine alte Geschichtenerzählerin. Sie erklärt
euch, daß die Wüstenei im Norden entstanden ist, als vor etwa
einem Jahrtausend die beiden Alten Drachen Galdanor und Fondigor
dort kämpften: "Der alte Fondigor war gefürchtet wegen seines
furchtbaren Feueratems, mit dem er schon ganze Dörfer binnen
kurzer Zeit dem Erdboden gleichgemacht hatte, während Galdanor
ein noch recht junger Vertreter seiner Spezies war, der seinem
Kontrahenten an Kraft und Erfahrung deutlich unterlegen war.
Dennoch gelang es ihm, seinen Gegner lange Zeit zu beschäftigen,
doch allmählich verließen ihn seine Kräfte. Da beschloß er, all
seine Kraft für einen finalen Angriff zu sammeln. Er wartete,
bis sich ihm eine gute Gelegenheit bot, Fondigor zu attackieren.



Mit größtmöglicher Geschwindigkeit jagte er auf ihn zu, um ihm
den entscheidenden Schlag zu versetzen. Fondigor erkannte, daß
er diesem ungestümen Angriff nichts entgegensetzen konnte, sein
alter Körper erlaubte ihm keine allzu schnellen Bewegungen. So
vereinigte auch er all seine Kräfte, um den Heranstürmenden mit
einem letzten gewaltigen Feuerstoß zu vernichten. Kurz bevor
Galdanor heran war, entfesselte Fondigor ein unglaubliches In-
ferno. Das Land und der Himmel wurden in gleißendrotes Licht
getaucht, beide verschwanden völlig in der Flammenwolke. Dann
verdunkelte sich der Himmel, Blitze zuckten auf die geschundene
Erde hinab, es wurde die längste Nacht, die es in diesem Land
je gegeben hatte. Nur der flackernde Schein der lodernden Flam-
men vermochte ein wenig Helligkeit zu verbreiten.



Am nächsten Morgen war der Wald, der vormals den Kampfplatz be-
wachsen hatte, verschwunden. Stattdessen hatte die geschmolzene
Erde eine wüste Landschaft gebildet, überall noch bedeckt von
unkenntlichen schwarzen Überresten der früheren Vegetation. Die
beiden Drachen sind wohl ebenfalls dabei umgekommen, denn sie
wurden nie mehr gesehen."
An dieser Stelle hält die Alte kurz inne: "Vor ungefähr einem
halben Jahr ging jedoch das Gerücht um, zumindest Fondigor sei
noch am Leben. Der Mann, der behauptet hatte, ihn gesehen zu
haben, verschwand aber kurz darauf spurlos."
Ihr dankt der Frau und verlaßt die Hütte.
