Die Kommandantur ist verlassen, wie auch alle anderen Gebäude der
Zwergenbinge. Allerdings findet Ihr beim Durchsuchen der liegen-
gebliebenen Objekte einen Umschlag mit aufgebrochenem Siegel. Der
darin enthaltene Brief stammt vom Kommandanten der Provinzhaupt-
stadt Ravenhus:
  Um für den immer wahrscheinlicher werdenden Angriff der Orks
des Schlafenden Drachen gerüstet zu sein, sind Wir im Begriff,
eine vereinigte Streitmacht aller betroffenen Völker aufzubauen.
Die Elfen haben trotz aller Vorbehalte bereits die Entsendung
von 100 Bogenschützen zugesagt. In Unser aller Interesse fordert
Seine Allerwerteste Majestät, der Kaiser, hiermit auch die Zwerge
der Tarkanhöhen zur Bereitstellung von Soldaten auf, um die
Landesgrenzen zu sichern. Wir erwarten so schnell wie möglich
eine Antwort.
