Nachdem ihr eine wahre Odyssee durch die verschiedenen Räume der
Würdenträger und Amtsinhaber der Stadt hinter euch habt, ist es
euch tatsächlich gelungen, einen der herumsitzenden Politiker
dazu zu bringen, für euch ein Treffen mit jemandem zu arrangieren,
der vielleicht in der Lage ist, euch bei eurer Suche nach einem
Abenteuer auf der Spur der Gerüchte weiterzuhelfen.
Nach einer erstaunlich kurzen Wartezeit von etwa zwei Stunden em-
pfängt euch dann auch tatsächlich einer der Adjutanten des Stadt-
kommandanten. Dieser entschuldigt sich erst einmal lang und breit
und fragt endlich nach eurem Begehr. Nachdem ihr ihm erklärt habt,
warum ihr nach Tarkan gekommen seid, meint er:



 "Ja, solche Nachrichten verbreiten sich schnell. Allerdings weiß
selbst hier niemand genau, was eigentlich los ist. Vor einigen
Tagen ist ganz plötzlich der Kontakt zur Zwergenbinge im Südosten
abgebrochen. Die Boten, die der Kommandant daraufhin dorthin
schickte, sind noch nicht zurück, aber gestern hat er die Meldung
erhalten, daß die Zwerge in die alten Mauern der Feste Nagram
südwestlich von hier, die sie vor mehr als zweihundert Jahren
aufgegeben hatten, zurückgekehrt sind. Den Grund dafür kenne ich
nicht, aber ihr könntet dort ja mal nach dem Rechten sehen. 
  Außerdem wird Barnelt, östlich von hier, seit geraumer Zeit von
einer Bande von Strauchdieben und Wegelagerern tyrannisiert. Den
Schurken gelingt es irgendwie immer wieder, sich dem Arm des Ge-
setzes zu entziehen. Vielleicht könnt Ihr ihrem Treiben ja ein
Ende setzen.
  Jetzt entschuldigt mich, in diesen unruhigen Zeiten gibt es für
mich viel Arbeit."

Ihr verlaßt die Kommandantur und steht wieder auf den auffallend
ruhigen Straßen von Ravenhus.
