Black Crypt - Lösung

Level 1/2:
Das zweiköpfige Monster im
zweiten Level läßt sich nur
mit dem Ogre Blade aus dem
Level l plätten. Dazu muß
zunächst Level 2 nach dem
Square Key abgesucht, und
mit seiner Hilfe im ersten
Level die Tür zum gesuchten
Monsterschlachter geöffnet
werden.

Level 3:
Der Zauberspruch "Dispel
Magie" muß hier öfter auf ei-
ne Wand angewendet wer-
den, bevor sich diese endlich
in Luft auflöst. Dabei sind
evtl. vorhandene Spruchrol-
len    dem    "normalen"
Zauberspruch  vorzuziehen,
da sie teilweise effektiver ar-
beiten.  Macht  Euch  zu
Anfang auf die Suche nach
der "Mask of True Sight".
Mit ihrer Hilfe werden dann
auch    die    unsichtbaren
Zeitgenossen   im   großen
Raum sichtbare Gestalt an-
nehmen und somit auch ver-
nichtbar werden.

Level 4:
Vier Wassersäcke müssen an
den vier Wasserstellen aufge-
füllt und anschließend im
Raum links unten in den vier
dafür vorgesehenen Nischen
plaziert werden. Das größte
Problem des Levels stellt je-
doch die Totenkopf-Falle
dar. Sie wird wie folgt über-
wunden:  Man gibt dem
Fighter der Gruppe eine
"Scroll of Life" mit minde-
stens drei "Raise Dead"-
Sprüchen     und     einen
Unsichtbarkeits-Trank   mit
auf den Weg. Den anderen
Partymitgliedern legt man je-
weils einen Death Gern in die
ausführende Hand (rechte
Pfote). Der Fighter kippt sich
nun  den  Unsichtbarkeits-
Trank hinter die Binde und
latscht geradewegs durch die
Falle. Alles, was es dahinter
zu erledigen gibt, sollte er
nun in aller Ruhe erledigen
und anschließend zu seinen
inzwischen toten Kollegen
zurückkehren. Die verbliche-
nen Gefährten werden jetzt
wieder zu neuem Leben er-
weckt, indem unser Fighter
die "Death Gems" vom Boden
aufhebt, nacheinander in die
linke Hand nimmt und einen
"Raise Dead"-Spruch vor
sich hin brabbelt. Alle übri-
gen Totenkopf-Fallen, die in
höheren Leveln folgen, kön-
nen  mit  dem  "Remove
Glyph"-Spruch   von   der
Spruchrolle (cast at 23rd
Level) entfernt werden.

Level 5: 
Hier gibt es nichts
Besonderes zu beachten.

Level 6: 
Die Sun- und
Moon-Steine findet man in
den Leveln 7 und 9.

Level 7: 
An einigen Stellen
im Dungeon steht das Wort
"Switch" rückwärts geschrie-
ben. Hier müßt Ihr nur ein-
fach die Sachen austauschen,
um einen Schalter auszulö-
sen.

Level 8: Nix zu beachten.

Level 9: Die Totenköpfe sind
wie im Clue Book angegeben
zu entfernen.

Level 10:Ein Schalter muß
hier öfters gedrückt werden,
da er mehrere Gänge freilegt.
Die drei "Idol of Temin"
müssen unbedingt in der da-
zu passenden Kiste aufbe-
wahrt werden, außer Ihr
wollt, daß unsere Kameraden
langsam aber sicher sämtli-
che Hitpoints verlieren...

Level ll:In diesem Level be-
findet   sich   das   letzte
Zauberbuch. Solltet Ihr wider
Erwarten noch nicht im
Besitz aller Bücher sein,
macht Euch schleunigst auf
die Suche nach den noch feh-
lenden Exemplaren!

Level 12: Nix los!

Level 13:Sobald Ihr den er-
sten "Octa-Key" gefunden
habt, öffnet damit die Tür
rechts oben im Level. Hinter
ihr verbirgt sich der Doom-
Hammer, eine äußerst effek-
tive Waffe, die Ihr Euch kei-
nesfalls entgehen lassen soll-
tet! Bevor Ihr über den
Ausgang links unten in den
Unterwasserlevel steigt, ach-
tet   darauf,    daß    alle
Abenteurer    für    dieses
Unterfangen bestens präpa-
riert sind (Helmets of Triton,
Potion of Water Breathing,
Ring of Water Breathing).
Übrigens: Für jede geöffnete
Octa-Key Tür erscheint ein
neuer Schalter in der Mitte
des Levels. Nachdem alle
vier Schalter betätigt worden
sind, wird man in den kleinen
Teil von Level 14 telepor-
tiert, durch den man abkür-
zender Weise Level 27 er-
reicht.

Level 14:Einer der Telepor-
ter links unten verschwindet
erst nach etwas längerer Zeit.

Level 15: Hier findet man
den   dringend   benötigten
"Soulfreezer".

Level 16/17:Haltet für diese
Level einige Teleportersprü-
che bereit und laßt Euch
durch alle Löcher fallen.

Level 18/19/20; Benutzt die
Karten und sucht alle Level
gründlich ab. Der Rest dürfte
mit dem Clue Book kein
Problem darstellen.

Level 21: Hier gibt es den
Protector einzuheimsen. Eine
der   Türen   fungiert   als
Schalter; also öfter auf- und
zumachen!

Level 22/23: Einfach nur ab-
suchen.

Level 24:Der Schädel ist nur
mit einem Spiegel, der in der
Mitte des Raumes zu finden
ist, zu vernichten. Versucht
daher dem Knochenkopf, so
weit es irgendwie möglich
ist, aus dem Weg zu gehen.
Sollte der Schädel trotz aller
Vorsichtsmaßnahmen    ein
Partymember erledigt haben,
so braucht Ihr Euch nicht
gleich von der nächstbesten
Brücke zu stürzen. Im Raum
"New Additions" kann Euer
lebloser  Held  mit  dem
Spruch "Stone to Flesh" wie-
derbelebt werden.

Level 25/26: Im Westen
nichts Neues...

Level 27:Die vier Türen an
den Seiten fungieren mal
wieder als Schalter: Betreten
und  anschließend  wieder
schließen.

Level 28: Der große Endfight
erwartet   Euch!   Esteroth
Paingiver wird getötet, indem
die vier Waffen so lange an-
gewendet werden, bis sie
blau autleuchten. Erst dann
zeigen sie Wirkung! Vortex
und Forcehammer müssen im
übrigen  mit der rechten
Maustaste aktiviert werden,
um Esteroth in den verdien-
ten Tod zu schicken. Damit
wäre  dann  auch  dieses
Abenteuer überstanden...


