{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\info{\comment StarWriter}{\vern5050}}\deftab1132{\*\pgdsctbl{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \s1\i\b Black Crypt - L\'f6sung
\par eiugescannt von Ralf Geiger
\par 
\par \pard\plain \s1\b Level 1/2:
\par \pard\plain \s1 Das zweik\'f6pfige Monster im
\par zweiten Level l\'e4\'dft sich nur
\par mit dem Ogre Blade aus dem
\par Level l pl\'e4tten. Dazu mu\'df
\par zun\'e4chst Level 2 nach dem
\par Square Key abgesucht, und
\par mit seiner Hilfe im ersten
\par Level die T\'fcr zum gesuchten
\par Monsterschlachter ge\'f6ffnet
\par werden.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Level 3:
\par \pard\plain \s1 Der Zauberspruch "Dispel
\par Magie" mu\'df hier \'f6fter auf ei-
\par ne Wand angewendet wer-
\par den, bevor sich diese endlich
\par in Luft aufl\'f6st. Dabei sind
\par evtl. vorhandene Spruchrol-
\par len    dem    "normalen"
\par Zauberspruch  vorzuziehen,
\par da sie teilweise effektiver ar-
\par beiten.  Macht  Euch  zu
\par Anfang auf die Suche nach
\par der "Mask of True Sight".
\par Mit ihrer Hilfe werden dann
\par auch    die    unsichtbaren
\par Zeitgenossen   im   gro\'dfen
\par Raum sichtbare Gestalt an-
\par nehmen und somit auch ver-
\par nichtbar werden.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Level 4:
\par \pard\plain \s1 Vier Wassers\'e4cke m\'fcssen an
\par den vier Wasserstellen aufge-
\par f\'fcllt und anschlie\'dfend im
\par Raum links unten in den vier
\par daf\'fcr vorgesehenen Nischen
\par plaziert werden. Das gr\'f6\'dfte
\par Problem des Levels stellt je-
\par doch die Totenkopf-Falle
\par dar. Sie wird wie folgt \'fcber-
\par wunden:  Man gibt dem
\par Fighter der Gruppe eine
\par "Scroll of Life" mit minde-
\par stens drei "Raise Dead"-
\par Spr\'fcchen     und     einen
\par Unsichtbarkeits-Trank   mit
\par auf den Weg. Den anderen
\par Partymitgliedern legt man je-
\par weils einen Death Gern in die
\par ausf\'fchrende Hand (rechte
\par Pfote). Der Fighter kippt sich
\par nun  den  Unsichtbarkeits-
\par Trank hinter die Binde und
\par latscht geradewegs durch die
\par Falle. Alles, was es dahinter
\par zu erledigen gibt, sollte er
\par nun in aller Ruhe erledigen
\par und anschlie\'dfend zu seinen
\par inzwischen toten Kollegen
\par zur\'fcckkehren. Die verbliche-
\par nen Gef\'e4hrten werden jetzt
\par wieder zu neuem Leben er-
\par weckt, indem unser Fighter
\par die "Death Gems" vom Boden
\par aufhebt, nacheinander in die
\par linke Hand nimmt und einen
\par "Raise Dead"-Spruch vor
\par sich hin brabbelt. Alle \'fcbri-
\par gen Totenkopf-Fallen, die in
\par h\'f6heren Leveln folgen, k\'f6n-
\par nen  mit  dem  "Remove
\par Glyph"-Spruch   von   der
\par Spruchrolle (cast at 23rd
\par Level) entfernt werden.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Level 5: 
\par \pard\plain \s1 Hier gibt es nichts
\par Besonderes zu beachten.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Level 6: 
\par \pard\plain \s1 Die Sun- und
\par Moon-Steine findet man in
\par den Leveln 7 und 9.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Level 7: 
\par \pard\plain \s1 An einigen Stellen
\par im Dungeon steht das Wort
\par "Switch" r\'fcckw\'e4rts geschrie-
\par ben. Hier m\'fc\'dft Ihr nur ein-
\par fach die Sachen austauschen,
\par um einen Schalter auszul\'f6-
\par sen.
\par 
\par {\b Level 8:} Nix zu beachten.
\par 
\par {\b Level 9:} Die Totenk\'f6pfe sind
\par wie im Clue Book angegeben
\par zu entfernen.
\par 
\par {\b Level 10:}Ein Schalter mu\'df
\par hier \'f6fters gedr\'fcckt werden,
\par da er mehrere G\'e4nge freilegt.
\par Die drei "Idol of Temin"
\par m\'fcssen unbedingt in der da-
\par zu passenden Kiste aufbe-
\par wahrt werden, au\'dfer Ihr
\par wollt, da\'df unsere Kameraden
\par langsam aber sicher s\'e4mtli-
\par che Hitpoints verlieren...
\par 
\par {\b Level ll:}In diesem Level be-
\par findet   sich   das   letzte
\par Zauberbuch. Solltet Ihr wider
\par Erwarten noch nicht im
\par Besitz aller B\'fccher sein,
\par macht Euch schleunigst auf
\par die Suche nach den noch feh-
\par lenden Exemplaren!
\par 
\par {\b Level 12: }Nix los!
\par 
\par {\b Level 13:}Sobald Ihr den er-
\par sten "Octa-Key" gefunden
\par habt, \'f6ffnet damit die T\'fcr
\par rechts oben im Level. Hinter
\par ihr verbirgt sich der Doom-
\par Hammer, eine \'e4u\'dferst effek-
\par tive Waffe, die Ihr Euch kei-
\par nesfalls entgehen lassen soll-
\par tet! Bevor Ihr \'fcber den
\par Ausgang links unten in den
\par Unterwasserlevel steigt, ach-
\par tet   darauf,    da\'df    alle
\par Abenteurer    f\'fcr    dieses
\par Unterfangen bestens pr\'e4pa-
\par riert sind (Helmets of Triton,
\par Potion of Water Breathing,
\par Ring of Water Breathing).
\par \'dcbrigens: F\'fcr jede ge\'f6ffnete
\par Octa-Key T\'fcr erscheint ein
\par neuer Schalter in der Mitte
\par des Levels. Nachdem alle
\par vier Schalter bet\'e4tigt worden
\par sind, wird man in den kleinen
\par Teil von Level 14 telepor-
\par tiert, durch den man abk\'fcr-
\par zender Weise Level 27 er-
\par reicht.
\par 
\par {\b Level 14:}Einer der Telepor-
\par ter links unten verschwindet
\par erst nach etwas l\'e4ngerer Zeit.
\par 
\par {\b Level 15:} Hier findet man
\par den   dringend   ben\'f6tigten
\par "Soulfreezer".
\par 
\par {\b Level 16/17:}Haltet f\'fcr diese
\par Level einige Teleporterspr\'fc-
\par che bereit und la\'dft Euch
\par durch alle L\'f6cher fallen.
\par 
\par {\b Level 18/19/20;} Benutzt die
\par Karten und sucht alle Level
\par gr\'fcndlich ab. Der Rest d\'fcrfte
\par mit dem Clue Book kein
\par Problem darstellen.
\par 
\par {\b Level 21:} Hier gibt es den
\par Protector einzuheimsen. Eine
\par der   T\'fcren   fungiert   als
\par Schalter; also \'f6fter auf- und
\par zumachen!
\par 
\par {\b Level 22/23:} Einfach nur ab-
\par suchen.
\par 
\par {\b Level 24:}Der Sch\'e4del ist nur
\par mit einem Spiegel, der in der
\par Mitte des Raumes zu finden
\par ist, zu vernichten. Versucht
\par daher dem Knochenkopf, so
\par weit es irgendwie m\'f6glich
\par ist, aus dem Weg zu gehen.
\par Sollte der Sch\'e4del trotz aller
\par Vorsichtsma\'dfnahmen    ein
\par Partymember erledigt haben,
\par so braucht Ihr Euch nicht
\par gleich von der n\'e4chstbesten
\par Br\'fccke zu st\'fcrzen. Im Raum
\par "New Additions" kann Euer
\par lebloser  Held  mit  dem
\par Spruch "Stone to Flesh" wie-
\par derbelebt werden.
\par 
\par {\b Level 25/26:} Im Westen
\par nichts Neues...
\par 
\par {\b Level 27:}Die vier T\'fcren an
\par den Seiten fungieren mal
\par wieder als Schalter: Betreten
\par und  anschlie\'dfend  wieder
\par schlie\'dfen.
\par 
\par {\b Level 28:} Der gro\'dfe Endfight
\par erwartet   Euch!   Esteroth
\par Paingiver wird get\'f6tet, indem
\par die vier Waffen so lange an-
\par gewendet werden, bis sie
\par blau autleuchten. Erst dann
\par zeigen sie Wirkung! Vortex
\par und Forcehammer m\'fcssen im
\par \'fcbrigen  mit der rechten
\par Maustaste aktiviert werden,
\par um Esteroth in den verdien-
\par ten Tod zu schicken. Damit
\par w\'e4re  dann  auch  dieses
\par Abenteuer \'fcberstanden...
\par 
\par 
\par }