{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\info{\comment StarWriter}{\vern5050}}\deftab1132{\*\pgdsctbl{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \s1\i\b Amberstar -  Kurzl\'f6sung
\par Eingescannt von Ralf Geiger
\par \pard\plain \s1 
\par Vorweg erst mal ein paar hilfreiche Tips:
\par Seht zu, da\'df immer Brecheisen, Spitzhacke,
\par Dietrich, Fackel und \'e4hnlicher Kram zur
\par Hand ist. Heuert als zus\'e4tzliche Charaktere
\par folgende Leute an: Silk (Dieb), Gryba (Pala-
\par din), Drobanir (Krieger), Trasrie (Schwarz-
\par magier) und Crag (Wei\'dfmagier). Wer st\'e4n-
\par dig Dietriche mit sich herumschleppen will,
\par kann Silk auch zum Ranger ausbilden lassen.
\par Die einzelnen Gilden und wo sie zu finden
\par sind:
\par {\ul Gilde der Ranger:} Insel Westbucht
\par {\ul Gilde der Diebe:} Geheimgang Twinlake
\par {\ul Gilde der Wei\'dfen Magier:} Turm NW von
\par W\'fcste Hoimon
\par {\ul Gilde der Grauen Magier:} Insel in Bucht
\par \'fcber Westbucht
\par {\ul Gilde der Schwarzen Magier:} Turm Bollgar
\par Berge
\par {\ul Gilde der M\'f6nche:} Tempel im Sumpf bei
\par Feste Godsbane
\par {\ul Gilde der Paladine:} Crystal
\par {\ul Gilde der Krieger:} Twinlake
\par Jetzt noch schnell die beiden Pa\'dfw\'f6rter
\par MORK und KASIMIR, und schon st\'fcrzen
\par wir uns ins Abenteuer:
\par Nachdem man sich ausgiebig in der Stadt
\par umgesehen hat, betritt man die Kneipe \'84Tan-
\par zender Drache". Hier erh\'e4lt unser Abenteu-
\par rer seinen ersten Auftrag: Im Weinkeller sol-
\par len irgendwelche Monster hausen, die es
\par freilich zu killen gilt. Ist dies erledigt, geht's
\par zum Lordkanzler, den Schl\'fcssel f\'fcr die Ka-
\par nalisation erbetteln (dazu m\'fc\'dft Ihr allerdings
\par vorher bei der T\'fcr der Kanalisation gewesen
\par sein, da sich sonst kein Schl\'fcssel im Fragen-
\par Inventory befindet). Im stinkenden Unter-
\par grund haust der K\'f6nig der Ratten, dem unser
\par wackerer Held eine ordentliche Tracht Pr\'fc-
\par gel verpa\'dft. Dann weiter zum Friedhof. Die
\par Statue vor dem Mausoleum wird begutach-
\par tet, um Mitternacht erkundet man das Ge-
\par b\'e4ude. Der aufkreuzende Lord Marillon wird
\par nach Gwendolyn befragt, der Schl\'fcssel, den
\par er uns vermacht, \'f6ffnet den Raum hinter
\par ihm. Einige n\'fctzliche Items liegen hier ver-
\par borgen. Ebenfalls in Twinlake begegnen wir
\par unserem ersten Weggef\'e4hrten Silk. Den Ka-
\par ter des Rattenk\'f6nigs bringt man dem
\par M\'e4dchen in der Stadt und lernt als Dank von
\par ihr die Tiersprache. Im Haus unserer Eltern
\par plaudert man anschlie\'dfend mit dem Hund,
\par nimmt seinen Knochen und feuert den Wau-
\par zi wieder aus der Party. Die Diebesgilde ist
\par \'fcbrigens durch einen Geheimgang im We-
\par sten der Taverne getarnt. Nun ab in die zwei-
\par te Stadt namens Crystal (im NO von Twin-
\par lake), wo Gryha zu einem weiteren Mitglied
\par unserer Truppe wird. Nachdem man sich
\par beim Wirt nach der Kristallkugel erkundigt
\par hat und im Keller der Taverne war, besorgt
\par man ihm seinen verlorenen Kelch und erhalt
\par im Austausch einen Schl\'fcssel. Der wieder-
\par um f\'fchrt uns zum ersten Amberstar-Teil.
\par Das zweite Teilst\'fcck erhalten wir von Firlas,
\par dem der Knochen des Hundes zu seinem
\par Gl\'fcck fehlt. Trasrie, der Schwarzmagier
\par wird als n\'e4chstes in unsere Reihen aufge-
\par nommen. In den Blument\'f6pfen von Olfin
\par findet sich die Sph\'e4re der \'d6ffnung, die seine
\par Gilde dringend ben\'f6tigt. Oberhalb des
\par B\'e4chleins im Hausgarten steht ein Baum. In
\par ihm ist neben ausreichend Kohle, um ein
\par Schiff zu chartern, auch eine Wegbeschrei-
\par bung, mit deren Hilfe die drei Mann starke
\par Crew zum R\'e4tsel meister schippert. Der
\par Schl\'fcssel des Meisters \'f6ffnet seinen Turm.
\par Die Antworten auf die dortigen R\'e4tselm\'fcn
\par der sind: SONNE, SCHNEE, KIRSCHE,
\par REGENBOGEN und SCHATTEN. Habt Ihr
\par die Harfe endlich ersp\'e4ht, zeigt sie dem R\'e4t-
\par selheini, kassiert die Bonusgegenst\'e4nde und
\par d\'fcst in die Taverne der Elfenstadt ab. Dort
\par h\'e4ndigt man Kevin die Harfe aus, und siehe
\par da, Amberstar Teil 3 ist unser. Nord\'f6stlich
\par von Crystal entdeckt man in der W\'fcste einen
\par Eingang. Der dortige R\'e4tselmund will JAS-
\par MIN h\'f6ren. Alle vier Blumen werden nun
\par eingesammelt und im Tempel der Reihe
\par nach angewendet, um die Rose der Trauer zu
\par erhalten. Die Villa nord\'f6stlich von Twinlake
\par (Schl\'fcssel im Busch davor) wird als n\'e4chste
\par erforscht. Im Labor sackt man neben vielen
\par n\'fctzlichen Items auch einen Siegelring ein
\par Den Geheimraum hinter dem Kamin solltet
\par Ihr ruhig auch durchst\'f6bern. Aber Vorsicht:
\par Den verbotenen Teleporter noch nicht benut-
\par zen!
\par Wieder in Crystal \'f6ffnet uns der Siegelring
\par die Gem\'e4cher des Lordkanzlers. Die R\'e4tsel-
\par m\'fcnder befriedigt man mit: MALTOR,
\par LEONORE, EENORA und CALWELL.l
\par Dann pl\'e4tten unsere Abenteurer den D\'e4mon,
\par befreien somit den Kanzler und heimsen
\par Teilst\'fcck Nr.4 ein. Am Ententeich trifft man
\par auf ein Haus samt Hexe. Sie wird \'fcber den
\par Besen ausgefragt, ihre Katze mitgenommen
\par (oder auch nicht) und dem R\'e4tselmund ihr
\par Name (MERA) genannt. Wurde der nun fol-
\par gende Dungeon bezwungen, dem R\'e4tsel-
\par mund IRRWICHTE geantwortet und der Be-
\par sen gefunden, geht's zur Hexe zur\'fcck. Ihr
\par vermacht man das Fegeger\'e4t und holt sich
\par anschlie\'dfend von der Insel in der Mitte des
\par Teiches (unter den Steinen) das f\'fcnfte St\'fcck.
\par Nordwestlich von Illien, auf einer Inselgrup-
\par pe liegt ein Flo\'df, welches unsere Helden
\par weiter aufs Meer hinaus, zur Vulkaninsel
\par bef\'f6rden. Den R\'e4tselm\'fcndern in der Dra-
\par chenburg antwortet man: GELINDA und
\par LUGTHIR. Oben, beim Drachen liegt neben
\par Amberstar-Teil 6 Jonathans Schl\'fcssel und
\par ein Drachenei. Jetzt wieder zur Villa geeilt,
\par den Teleporter benutzt. Teilst\'fcck 7 einge-
\par heimst und mittels Schl\'fcssel wieder ins Freie
\par getrabt. Auf einer kleinen Insel, bei der
\par Westbucht residiert die Gilde der Ranger.
\par Die Oberin darf einen kleinen Blick auf un-
\par sere Amberstar Teilesammlung riskieren und
\par spuckt daraufhin wichtige Infos und den
\par Stab der \'d6ffnung aus. Diesen benutzt man
\par auf dem Grash\'fcgel, der Inselgruppe der f\'fcnf
\par Schwestern. Das Innere des H\'fcgels birgt Teil
\par 8 des Amberstars. Um Punkt 10 Uhr begeg-
\par net man in der Kapelle des Friedhofs von
\par Twinlake Gwendolyn. Ihr schenken unsere
\par stolzen Monsterschl\'e4chter die Rose der
\par Trauer und erhalten daf\'fcr eine Spruchrolle.
\par An der S\'fcdk\'fcste suchen wir nun die kahlen
\par B\'e4ume, stellen uns direkt ans Meer, wenden
\par die Rolle an und werden nach Sansir ge-
\par beamt. Hier im Tempel wartet man,bis es
\par Mitternacht ist und sich die T\'fcre \'f6ffnet.
\par Dann ab nach oben. Der von der Decke fal-
\par lende Haufen mu\'df sorgf\'e4ltig entfernt (gra-
\par ben), der Schatz mehrmals untersucht wer-
\par den (Auge-Icon \'f6fters anklicken). Der zum
\par Vorschein kommende Schl\'fcssel \'f6ffnet die
\par goldene T\'fcr. \'dcber das Moos geht's bis zum
\par R\'e4tselmund, der selbstverfreilich SCHLAN-
\par GE h\'f6ren will. Benutzt jetzt auf dem Kreis
\par den vorher gefundenen Ring der Schlange.
\par Im Geheimraum findet Ihr Teilst\'fcck 9 und
\par eine Urkunde. Wer ein paar Erfahrungspunk-
\par te n\'f6tig hat, sollte den Teleporter benutzen.
\par Findet nun die Windkette und benutzt diese.
\par So seid Ihr in der Lage, durch die Windtore
\par auf der Insel der Winde zu schreiten. Im
\par Uhrzeigersinn (oben rechts angefangen)
\par f\'fchren sie zu den Orten: Drei Vulkane der
\par Westbucht, Vielauge's Burg, Seufzerw\'fcste,
\par Wald \'fcber Crystal, Ebene Selidor, Zipfel
\par Westbucht, Sansri's Insel, Lost Islands, Boll-
\par gar Berge, W\'fcste Hoimon, Bergkreis und
\par Grals\'fcmpfe. Auf unserer Landkarte ist ein
\par Strudel eingezeichnet. Er ist das n\'e4chste Ziel
\par unserer Reise. Dort angekommen sucht man
\par das Schlo\'df auf, betritt jeden Raum des
\par Turms und s\'e4mtliche Geheimplatten. An-
\par schlie\'dfend wird das M\'e4dchen befreit, dann
\par eilt man \'fcber den neu entstandenen Gang im
\par zentral gelegenen Raum in den dritten Stock.
\par Jetzt noch schnell durch alle Teleporter, und
\par das 10. St\'fcck ist unser. Als n\'e4chstes wird
\par das Vielauge geschlachtet und sein Schlo\'df
\par durch das Windtor verlassen. Auf der Karte
\par des Handbuchs ist im S\'fcden ein Einhorn ein-
\par gezeichnet. \'d6stlich davon liegt eine W\'fcste,
\par durch zwei Bergketten begrenzt. Dicht bei
\par derr n\'f6rdlichen Kette steht die Pyramide des
\par Pharaos, unsere n\'e4chste Station. Ihr werdet
\par hier auf sechs dicht beieinanderstehende Te-
\par leporter treffen. Betretet jeden und merkt
\par Euch die W\'f6rter, die Euch erscheinen, gut!
\par Die sechs Gegenst\'e4nde der G\'f6tter werden an
\par den vorgeschriebenen Pl\'e4tzen aktiviert, um
\par den Eingang zu einem weiteren Teleporter
\par freizulegen. Dieser f\'fchrt zu vielen Geheim-
\par g\'e4ngen, die geradezu darauf warten, ausge-
\par kundschaftet zu werden. Endlich im Grab
\par angekommen, warten wichtige Edelsteine,
\par das 11. Teilst\'fcck, sowie die magische Flug-
\par scheibe auf die Party. Bevor Ihr nun wieder
\par Frische Luft atmen k\'f6nnt, mu\'df noch zwei
\par R\'e4tselm\'fcndern mit den Antworten KETTE
\par und ALT gedient werden. Trasrie hat inzwi-
\par schen perfekt die Elfensprache gelernt. Also
\par steht einem Besuch im Elfendorf auf Nillien
\par nichts mehr im Wege. Sucht Euch dort den
\par Zwerg Bothor und pr\'e4sentiert ihm die Am-
\par berstarst\'fccke. Er h\'e4ndigt Euch daf\'fcr einen
\par Brief aus, den Donner in der Mine westlich
\par von Gemstone erhalten soll. Vorher machen
\par wir jedoch einen kleinen Abstecher zu Pela-
\par nis, fragen ihn nach dem Drachen und
\par dr\'fccken ihm das Drachenei ins Patschh\'e4nd-
\par chen. Mit der Adler-Lockpfeife, die Pelanis
\par daf\'fcr rausr\'fcckt, rufen wir uns ein schnelles
\par Flugtaxi und d\'fcsen zu Donner. Nachdem er
\par seinen Brief erhalten hat, geht's mit einem
\par Antwortschreiben zur\'fcck zu Bothor. Dieser
\par schickt uns diesmal zu den alten Zwergenmi-
\par nen, in den Bergen \'f6stlich von Twinlake
\par (nur per Adler erreichbar). Der Eingang \'f6ff-
\par net sich auf das Wort SAROD. Zu Beginn
\par des Weges klafft eine Fallt\'fcr, also aufpas-
\par sen! La\'dft Euch hinunterfallen, steigt mittels
\par eines Levitationszaubers wieder empor, fin-
\par det die alte Krone und la\'dft Eure Leute erneut
\par in eine Grube purzeln. Durch einen Telepor-
\par ter geht's dann in den anderen Teil des Le-
\par vels. Hinter einer Geheimt\'fcre liegt hier der
\par Minen-Schl\'fcssel versteckt. \'dcber einige Lei-
\par tern erklimmt man mit dem gefundenen
\par Schl\'fcssel in der Tasche die 1.Ebene, steckt
\par dort den Schl\'fcssel in das daf\'fcr vorgesehene
\par Loch und schlie\'dft somit die Fallgrube am
\par Eingang. Mit der Krone fliegen wir jetzt zu
\par Donner zur\'fcck, der uns das vorletzte Amber-
\par star-St\'fcck im Austausch gegen die Krone
\par vermacht. Das letzte St\'fcck zum Amberstar-
\par Gl\'fcck findet sich allerdings in den Gral-
\par s\'fcmpfen, also nix wie hin. \'dcber das dortige
\par Haus gelangt man schlie\'dflich in die Kanali-
\par sation (die Parole lautet WASSER). Alle
\par Edelsteine, die unsere armen Partymitglieder
\par bis jetzt mit sich herumschleppten, werden
\par nun in die daf\'fcr vorgesehenen Kreise gelegt.
\par Die richtigen Edelstein-Kreis-Kombinatio-
\par nen lauten: Bernstein: gelber Kreis, Topas:
\par blauer Kreis, Erdstein: brauner Kreis, Re-
\par genbogenstein: bunter Kreis, Rubin: roter
\par Kreis, Diamant: wei\'dfer Kreis, Bergkristall:
\par hellbrauner Kreis, Smaragd: gr\'fcner Kreis.
\par Der Lohn f\'fcr diese schwei\'dff\'f6rdernde Arbeit
\par ist unter anderem auch das fehlende l3.Teil-
\par St\'fcck. Auf der Lichtung Darloona m\'fcssen
\par nun all die sch\'f6nen St\'fcckchen passend ein-
\par gelegt werden. Dabei steht Mork f\'fcr Wissen,
\par Bralkur f\'fcr den Verb\'fcndeten, Sobek f\'fcr den
\par Herrscher der Meere, Gala f\'fcr die M\'fctter des
\par Lebens, Sansri f\'fcr die Falschheit, Nut f\'fcr die
\par Freundin der Adler, Lord Tarbos f\'fcr das B\'f6-
\par se, Geb f\'fcr die Kraft der Erde, Bala f\'fcr die
\par Mutter des Todes, Harachte f\'fcr das Feuer,
\par Marmion f\'fcr den Verr\'e4ter und letztendlich
\par Talmitr f\'fcr das, was kommen wird. So, der
\par Amberstar ist nun wieder heile, und wir tre-
\par ten unseren endg\'fcltig letzten Adler-Trip zur
\par Festung Godsbane an. Im Keller der Burg
\par vernichtet man Bralkur mit der Urkunde, aus
\par dem Schatz hinter ihm schnappt man sich
\par den Runenstab, der (wie soll's auch anders
\par sein) im Runenschlo\'df Verwendung findet.
\par Im Ritualraum widmet sich die gesamte
\par Crew dem B\'f6sewicht Marmion und seiner
\par zw\'f6lfk\'f6pfigen Gefolgschaft. Sind auch diese
\par besiegt, teleportiert man zur\'fcck nach Twin-
\par lake und darf sich als gro\'dfer Held feiern las-
\par sen.
\par }