Amberstar -  Kurzlösung
Eingescannt von Ralf Geiger

Vorweg erst mal ein paar hilfreiche Tips:
Seht zu, daß immer Brecheisen, Spitzhacke,
Dietrich, Fackel und ähnlicher Kram zur
Hand ist. Heuert als zusätzliche Charaktere
folgende Leute an: Silk (Dieb), Gryba (Pala-
din), Drobanir (Krieger), Trasrie (Schwarz-
magier) und Crag (Weißmagier). Wer stän-
dig Dietriche mit sich herumschleppen will,
kann Silk auch zum Ranger ausbilden lassen.
Die einzelnen Gilden und wo sie zu finden
sind:
Gilde der Ranger: Insel Westbucht
Gilde der Diebe: Geheimgang Twinlake
Gilde der Weißen Magier: Turm NW von
Wüste Hoimon
Gilde der Grauen Magier: Insel in Bucht
über Westbucht
Gilde der Schwarzen Magier: Turm Bollgar
Berge
Gilde der Mönche: Tempel im Sumpf bei
Feste Godsbane
Gilde der Paladine: Crystal
Gilde der Krieger: Twinlake
Jetzt noch schnell die beiden Paßwörter
MORK und KASIMIR, und schon stürzen
wir uns ins Abenteuer:
Nachdem man sich ausgiebig in der Stadt
umgesehen hat, betritt man die Kneipe „Tan-
zender Drache". Hier erhält unser Abenteu-
rer seinen ersten Auftrag: Im Weinkeller sol-
len irgendwelche Monster hausen, die es
freilich zu killen gilt. Ist dies erledigt, geht's
zum Lordkanzler, den Schlüssel für die Ka-
nalisation erbetteln (dazu müßt Ihr allerdings
vorher bei der Tür der Kanalisation gewesen
sein, da sich sonst kein Schlüssel im Fragen-
Inventory befindet). Im stinkenden Unter-
grund haust der König der Ratten, dem unser
wackerer Held eine ordentliche Tracht Prü-
gel verpaßt. Dann weiter zum Friedhof. Die
Statue vor dem Mausoleum wird begutach-
tet, um Mitternacht erkundet man das Ge-
bäude. Der aufkreuzende Lord Marillon wird
nach Gwendolyn befragt, der Schlüssel, den
er uns vermacht, öffnet den Raum hinter
ihm. Einige nützliche Items liegen hier ver-
borgen. Ebenfalls in Twinlake begegnen wir
unserem ersten Weggefährten Silk. Den Ka-
ter des Rattenkönigs bringt man dem
Mädchen in der Stadt und lernt als Dank von
ihr die Tiersprache. Im Haus unserer Eltern
plaudert man anschließend mit dem Hund,
nimmt seinen Knochen und feuert den Wau-
zi wieder aus der Party. Die Diebesgilde ist
übrigens durch einen Geheimgang im We-
sten der Taverne getarnt. Nun ab in die zwei-
te Stadt namens Crystal (im NO von Twin-
lake), wo Gryha zu einem weiteren Mitglied
unserer Truppe wird. Nachdem man sich
beim Wirt nach der Kristallkugel erkundigt
hat und im Keller der Taverne war, besorgt
man ihm seinen verlorenen Kelch und erhalt
im Austausch einen Schlüssel. Der wieder-
um führt uns zum ersten Amberstar-Teil.
Das zweite Teilstück erhalten wir von Firlas,
dem der Knochen des Hundes zu seinem
Glück fehlt. Trasrie, der Schwarzmagier
wird als nächstes in unsere Reihen aufge-
nommen. In den Blumentöpfen von Olfin
findet sich die Sphäre der Öffnung, die seine
Gilde dringend benötigt. Oberhalb des
Bächleins im Hausgarten steht ein Baum. In
ihm ist neben ausreichend Kohle, um ein
Schiff zu chartern, auch eine Wegbeschrei-
bung, mit deren Hilfe die drei Mann starke
Crew zum Rätsel meister schippert. Der
Schlüssel des Meisters öffnet seinen Turm.
Die Antworten auf die dortigen Rätselmün
der sind: SONNE, SCHNEE, KIRSCHE,
REGENBOGEN und SCHATTEN. Habt Ihr
die Harfe endlich erspäht, zeigt sie dem Rät-
selheini, kassiert die Bonusgegenstände und
düst in die Taverne der Elfenstadt ab. Dort
händigt man Kevin die Harfe aus, und siehe
da, Amberstar Teil 3 ist unser. Nordöstlich
von Crystal entdeckt man in der Wüste einen
Eingang. Der dortige Rätselmund will JAS-
MIN hören. Alle vier Blumen werden nun
eingesammelt und im Tempel der Reihe
nach angewendet, um die Rose der Trauer zu
erhalten. Die Villa nordöstlich von Twinlake
(Schlüssel im Busch davor) wird als nächste
erforscht. Im Labor sackt man neben vielen
nützlichen Items auch einen Siegelring ein
Den Geheimraum hinter dem Kamin solltet
Ihr ruhig auch durchstöbern. Aber Vorsicht:
Den verbotenen Teleporter noch nicht benut-
zen!
Wieder in Crystal öffnet uns der Siegelring
die Gemächer des Lordkanzlers. Die Rätsel-
münder befriedigt man mit: MALTOR,
LEONORE, EENORA und CALWELL.l
Dann plätten unsere Abenteurer den Dämon,
befreien somit den Kanzler und heimsen
Teilstück Nr.4 ein. Am Ententeich trifft man
auf ein Haus samt Hexe. Sie wird über den
Besen ausgefragt, ihre Katze mitgenommen
(oder auch nicht) und dem Rätselmund ihr
Name (MERA) genannt. Wurde der nun fol-
gende Dungeon bezwungen, dem Rätsel-
mund IRRWICHTE geantwortet und der Be-
sen gefunden, geht's zur Hexe zurück. Ihr
vermacht man das Fegegerät und holt sich
anschließend von der Insel in der Mitte des
Teiches (unter den Steinen) das fünfte Stück.
Nordwestlich von Illien, auf einer Inselgrup-
pe liegt ein Floß, welches unsere Helden
weiter aufs Meer hinaus, zur Vulkaninsel
beförden. Den Rätselmündern in der Dra-
chenburg antwortet man: GELINDA und
LUGTHIR. Oben, beim Drachen liegt neben
Amberstar-Teil 6 Jonathans Schlüssel und
ein Drachenei. Jetzt wieder zur Villa geeilt,
den Teleporter benutzt. Teilstück 7 einge-
heimst und mittels Schlüssel wieder ins Freie
getrabt. Auf einer kleinen Insel, bei der
Westbucht residiert die Gilde der Ranger.
Die Oberin darf einen kleinen Blick auf un-
sere Amberstar Teilesammlung riskieren und
spuckt daraufhin wichtige Infos und den
Stab der Öffnung aus. Diesen benutzt man
auf dem Grashügel, der Inselgruppe der fünf
Schwestern. Das Innere des Hügels birgt Teil
8 des Amberstars. Um Punkt 10 Uhr begeg-
net man in der Kapelle des Friedhofs von
Twinlake Gwendolyn. Ihr schenken unsere
stolzen Monsterschlächter die Rose der
Trauer und erhalten dafür eine Spruchrolle.
An der Südküste suchen wir nun die kahlen
Bäume, stellen uns direkt ans Meer, wenden
die Rolle an und werden nach Sansir ge-
beamt. Hier im Tempel wartet man,bis es
Mitternacht ist und sich die Türe öffnet.
Dann ab nach oben. Der von der Decke fal-
lende Haufen muß sorgfältig entfernt (gra-
ben), der Schatz mehrmals untersucht wer-
den (Auge-Icon öfters anklicken). Der zum
Vorschein kommende Schlüssel öffnet die
goldene Tür. Über das Moos geht's bis zum
Rätselmund, der selbstverfreilich SCHLAN-
GE hören will. Benutzt jetzt auf dem Kreis
den vorher gefundenen Ring der Schlange.
Im Geheimraum findet Ihr Teilstück 9 und
eine Urkunde. Wer ein paar Erfahrungspunk-
te nötig hat, sollte den Teleporter benutzen.
Findet nun die Windkette und benutzt diese.
So seid Ihr in der Lage, durch die Windtore
auf der Insel der Winde zu schreiten. Im
Uhrzeigersinn (oben rechts angefangen)
führen sie zu den Orten: Drei Vulkane der
Westbucht, Vielauge's Burg, Seufzerwüste,
Wald über Crystal, Ebene Selidor, Zipfel
Westbucht, Sansri's Insel, Lost Islands, Boll-
gar Berge, Wüste Hoimon, Bergkreis und
Gralsümpfe. Auf unserer Landkarte ist ein
Strudel eingezeichnet. Er ist das nächste Ziel
unserer Reise. Dort angekommen sucht man
das Schloß auf, betritt jeden Raum des
Turms und sämtliche Geheimplatten. An-
schließend wird das Mädchen befreit, dann
eilt man über den neu entstandenen Gang im
zentral gelegenen Raum in den dritten Stock.
Jetzt noch schnell durch alle Teleporter, und
das 10. Stück ist unser. Als nächstes wird
das Vielauge geschlachtet und sein Schloß
durch das Windtor verlassen. Auf der Karte
des Handbuchs ist im Süden ein Einhorn ein-
gezeichnet. Östlich davon liegt eine Wüste,
durch zwei Bergketten begrenzt. Dicht bei
derr nördlichen Kette steht die Pyramide des
Pharaos, unsere nächste Station. Ihr werdet
hier auf sechs dicht beieinanderstehende Te-
leporter treffen. Betretet jeden und merkt
Euch die Wörter, die Euch erscheinen, gut!
Die sechs Gegenstände der Götter werden an
den vorgeschriebenen Plätzen aktiviert, um
den Eingang zu einem weiteren Teleporter
freizulegen. Dieser führt zu vielen Geheim-
gängen, die geradezu darauf warten, ausge-
kundschaftet zu werden. Endlich im Grab
angekommen, warten wichtige Edelsteine,
das 11. Teilstück, sowie die magische Flug-
scheibe auf die Party. Bevor Ihr nun wieder
Frische Luft atmen könnt, muß noch zwei
Rätselmündern mit den Antworten KETTE
und ALT gedient werden. Trasrie hat inzwi-
schen perfekt die Elfensprache gelernt. Also
steht einem Besuch im Elfendorf auf Nillien
nichts mehr im Wege. Sucht Euch dort den
Zwerg Bothor und präsentiert ihm die Am-
berstarstücke. Er händigt Euch dafür einen
Brief aus, den Donner in der Mine westlich
von Gemstone erhalten soll. Vorher machen
wir jedoch einen kleinen Abstecher zu Pela-
nis, fragen ihn nach dem Drachen und
drücken ihm das Drachenei ins Patschhänd-
chen. Mit der Adler-Lockpfeife, die Pelanis
dafür rausrückt, rufen wir uns ein schnelles
Flugtaxi und düsen zu Donner. Nachdem er
seinen Brief erhalten hat, geht's mit einem
Antwortschreiben zurück zu Bothor. Dieser
schickt uns diesmal zu den alten Zwergenmi-
nen, in den Bergen östlich von Twinlake
(nur per Adler erreichbar). Der Eingang öff-
net sich auf das Wort SAROD. Zu Beginn
des Weges klafft eine Falltür, also aufpas-
sen! Laßt Euch hinunterfallen, steigt mittels
eines Levitationszaubers wieder empor, fin-
det die alte Krone und laßt Eure Leute erneut
in eine Grube purzeln. Durch einen Telepor-
ter geht's dann in den anderen Teil des Le-
vels. Hinter einer Geheimtüre liegt hier der
Minen-Schlüssel versteckt. Über einige Lei-
tern erklimmt man mit dem gefundenen
Schlüssel in der Tasche die 1.Ebene, steckt
dort den Schlüssel in das dafür vorgesehene
Loch und schließt somit die Fallgrube am
Eingang. Mit der Krone fliegen wir jetzt zu
Donner zurück, der uns das vorletzte Amber-
star-Stück im Austausch gegen die Krone
vermacht. Das letzte Stück zum Amberstar-
Glück findet sich allerdings in den Gral-
sümpfen, also nix wie hin. Über das dortige
Haus gelangt man schließlich in die Kanali-
sation (die Parole lautet WASSER). Alle
Edelsteine, die unsere armen Partymitglieder
bis jetzt mit sich herumschleppten, werden
nun in die dafür vorgesehenen Kreise gelegt.
Die richtigen Edelstein-Kreis-Kombinatio-
nen lauten: Bernstein: gelber Kreis, Topas:
blauer Kreis, Erdstein: brauner Kreis, Re-
genbogenstein: bunter Kreis, Rubin: roter
Kreis, Diamant: weißer Kreis, Bergkristall:
hellbrauner Kreis, Smaragd: grüner Kreis.
Der Lohn für diese schweißfördernde Arbeit
ist unter anderem auch das fehlende l3.Teil-
Stück. Auf der Lichtung Darloona müssen
nun all die schönen Stückchen passend ein-
gelegt werden. Dabei steht Mork für Wissen,
Bralkur für den Verbündeten, Sobek für den
Herrscher der Meere, Gala für die Mütter des
Lebens, Sansri für die Falschheit, Nut für die
Freundin der Adler, Lord Tarbos für das Bö-
se, Geb für die Kraft der Erde, Bala für die
Mutter des Todes, Harachte für das Feuer,
Marmion für den Verräter und letztendlich
Talmitr für das, was kommen wird. So, der
Amberstar ist nun wieder heile, und wir tre-
ten unseren endgültig letzten Adler-Trip zur
Festung Godsbane an. Im Keller der Burg
vernichtet man Bralkur mit der Urkunde, aus
dem Schatz hinter ihm schnappt man sich
den Runenstab, der (wie soll's auch anders
sein) im Runenschloß Verwendung findet.
Im Ritualraum widmet sich die gesamte
Crew dem Bösewicht Marmion und seiner
zwölfköpfigen Gefolgschaft. Sind auch diese
besiegt, teleportiert man zurück nach Twin-
lake und darf sich als großer Held feiern las-
sen.
