
Da Cool Installer v1.x - Kurze Information für Nutzer aus Deutschland
---------------------------------------------------------------------

Da die deutsche Dokumentation für den Da Cool Installer noch nicht ganz
fertig ist, hier einige Informationen zur Registration:

Der Da Cool Installer ist ein Shareware Programm. Das bedeutet, dass
Sie ihn registrieren müssen, wenn Sie ihn regulär benutzen. Die Shareware
Version des Da Cool Installers hat außerdem noch einige Einschränkungen, die
Sie motivieren sollen, ihn zu registrieren.

Die Registration geht ganz einfach und ist preiswert dazu: Drucken Sie
einfach das in diesem Verzeichnis enthaltene Registrationsformular aus,
füllen Sie es aus und schicken Sie es zusammen mit der Registrationsgebühr
von 20 DM an meine Adresse:

Andreas Falkenhahn
An der Trift 2
36132 Eiterfeld-Arzell
DEUTSCHLAND

Nachdem ich Ihre Registration erhalten haben, werde ich Ihnen
schnellstmöglichst die Registrationsdateien zusenden, die es ermöglichen,
Da Cool Installer in vollem Umfang zu nutzen.


Einige zusätzliche Informationen:

- Wenn sie keinen Drucker besitzen, können sie auch das Geld ohne
  das Registrationsformular schicken. Schreiben Sie dann bitte auf
  einen extra Zettel, dass sie wissen, dass Sie die Vollversion nicht
  weitergeben dürfen und bestätigen Sie dies mit ihrer Unterschrift
  sowie Ort und Datum.

- Wenn Sie meinen, Geld im Briefumschlag sei zu unsicher (was es
  eigentlich nicht ist, ich hatte noch keine Probleme damit),
  können sie es auch überweisen, allerdings müssen Sie dann erst
  Kontakt mit mir aufnehmen, zwecks Bankverbindung.

 


