FuhQuake Homepage : http://www.fuhquake.net/
FuhQuake Autor    : A Nourai aka 'fuhrer' (fuh) (#fuhquake na Quakenet irc)
FuhQuake Forum    : http://www.fuhquake.net/forum/


INTRODUÇÃO
----------

O FuhQuake (a prtir da versão 0.27) tem a opção de usar efeitos visuais
mais detalhados, efeitos esses como explosões, rocket trails, teleport splashes,
tiros das armas nas paredes e mais.

Os novos efeitos são muito superiores a os antigos mas pode causar um impacto
nos seus FPS (especialmente em computadores lentos).

Os novos efeitos estão desligados como o padrão. Você pode ligá-lo usando
o valor 1 nas variáveis abaixo. Use cfg_save (leia config_manager.txt) para salvar/
ler suas configurações.

PERSONALIZANDO AS PARTÍCULAS
----------------------------

As variáveis abaixo são usadas para ativar/desativar os novos efeitos. O valor 1
liga os efeitos e o valor 0 desliga. Estão todos desligados por padrão.

gl_part_explosions	: 	determina o efeito de explosão usado.
gl_part_trails		:	determina o efeito de trail usado (rocket etc).
gl_part_spikes		: 	determina o efeito de spikes usado (nailgun etc).
gl_part_gunshots		:	determina o efeito de gunshot usado (shotgun etc).
gl_part_blood		: 	determina o efeito de sangue usado.
gl_part_telesplash	:	determina o efeito de teleporte usado.
gl_part_blobs		: 	determina o efeito de explosão usado (EMP Gren).
gl_part_lavasplash	:	determina o efeito de lava splashes usado (Spy Gren).

VRAIÁVEIS PARA FPS
------------------

As variáveis abaixo controlam o comportamento das novas partículas.
Elas não afetam as partículas antigas.

gl_bounceparticles  :   Controla o rebatimento dos sparks nas paredes (tiros da sng).
                        O rebatimento fica bonito, mas usa um pouco da CPU.

gl_clipparticles    :   Essa variável limita o número de partículas desenhadas perto
                        de você. Isso lhe dará muitos FPS quando um grande número de
                        partículas são desenhadas perto a você (quando alguma coisa
                        explode na sua cara).

CRÉDITOS
--------

O novo sistema de efeitos foi baseado no sistema do QMB. O QMB é uma engine para quakenet
(não quakeworld) criada por DrLabMan, Sinta-se a vontade de checar esse trabalho em
http://qmb.quakepit.com/ .


FAQ
---

Q1. O  que são esses 'Blop Explosions' e 'Lava Splash'?
A1. Esses são efeitos usados unicamente no TeamFortress. 'Blob explosions' são
os efeitos de quando uma EMP explode (e da primeira explosão da granada do spy).
'Lava Splash' são as partículas vermelhas na GAS granade. 'Lava Splashs' também
acontecem algumas vezes no dm quando o mapa termina.

Q2. Há uma queda uito grande nos meus FPS quando eu uso os novos efeitos. O QUE
PORRA ESTÁ ACONTECENDO?
A2. Normal.  Boas coisas tem seu preço.

Q3. Os novos efeitos não ficaram bons. O QUE PORRA ESTÁ ACONTECENDO?
A3. Tenha certeza que você tem o fuhquake/pak0.pak (deve ser instalado quado você
intalou os .exe's). Usar -bpp 32 também pode ser importante.

Q4. E os efeitos do machado?
A4. Há muitos efeitos no quakeworld, especialmente quando são considerados
mods como o teamfortress. É imposível ter uma variável para efeito. Coisas que
não tem uma variável específica para controlar serão controladas pela variável
gl_part_gunshots.

Q5. Eu alterei todas as variáveis para gl_part_* 1 mas ainda vejo os efeitos antigos.
O QUE PORRA ESTÁ ACONTECENDO?
A4. Tenha certeza de que você instalou o fuhquake/pak0.pak do zip/intaler que você baixou
na web. Dentro do pak tem arquivos de textura que são importantes para o funcionamento
dos novos efeitos.

Traduzido por:
// © jediknight © \\