IMPERATOR HINTS & TIPS
======================

A - PER LA STRATEGIA
    ----------------

1. Fai comandare le tue legioni sempre dal miglior Tribuno in campo .

2. Investi tutto cio` che puoi nelle tue province.

3. Usa le opzioni politiche per salire di grado velocemente.
 
4. Compra grano o vino quando i prezzi di mercato salgono, non
   sprecare danaro.
  
5. I prezzi di mercato seguono tendenze cicliche, studia queste tendenze.
 
6. Evita di metterti a confronto con Cartagine all'inizio. Affonda le sue 
   flotte, con l'aiuto di Nettuno.
 
7. Occupa i mari nemici con le tue flotte per prevenire la costruzione
   di flotte  e quindi di orde. 
 
8. Attacca le nazioni barbariche che hanno appena creato un'orda.Una volta che
   l'orda si e` mossa, entra nella nazione indifesa e prendine possesso poiche` 
   ha esaurito ila fora militare disponibile.


B - PER LE BATTAGLIE
    ----------------

1. All' inizio combatti solo in difesa.Fa` stancare le unita` nemiche
   facendo loro attraversare il campo di battaglia.

2. Se e` possibile, incontra un'unita nemica che arriva con diverse
   delle tue. Colpisci i lati dei nemici.

3. Se il tuo nemico ha delle catapulte, falle fuori con la cavalleria.

4. Incita(boost) i tuoi arcieri prima di tutti,e non farlo con le
   catapulte.

5. Gli arcieri e , meno di tutti, le catapulte dovrebbero essere in diretto
   contatto col nemico.

6. Due catapulte che sparano allo stesso punto hanno un'effetto devastante.
   
7. La tua fanteria non dovrebbe mai dare spalle alla cavalleria nemica.

Traduzione di Giuseppe "Amicus" Pasanisi (ATO-IT)