IMPERATOR QUICKSTART
====================

1. Il gioco carica nel modulo strategico (la cartina). Inizia
incrementando il tuo denaro: sul pannello di controllo, clicca l'icona 'Economia'
, allora, sull'icona  "Grano/Vino, selezionare 'Comprare/Vendere grano o
vino',
e vendi tutte le tue riserve. Se tu pensi questa è una cosa sprovveduta da
fare, semplicemente fidati di me, tu non hai bisogno di riserve adesso,
hai bisogno di denaro. Io ho fatto il gioco, così io dovrei saperlo :-)

2. Sulla stessa icona, disattiva l'approviggionamento di grano e vino
alle legioni. (Scommetto che tu ti stia preoccupando di nuovo... Non preoccuparti,
le tue legioni non si ribelleranno , purchè tu assegni un ottimo tribuno
ad esseo, cio` che tu farai al 4° passo).

3. Ora otteniamo un bel po` di soldini facili facili: sul pannello di controllo, seleziona
'Invocare gli dei' e invoca Mercurio. Lui aumentera` il tuo denaro immediatamente. Bella
persona, eh? Sfortunatamente, tu non puoi chiedergli aiuto troppo spesso...:)

4. Assegna il migliore tribuno alla tua legione. Seleziona 'Gestione delle
legioni' (dal pannello di controllo) allora 'Designare un tribuno' e scegli
Fabulus. Il suo carisma ti aiuterà nei primi anni.

5. Ora le cose serie incominciano. Tu stai per spedire la tua legione in
una terra barbarica per 'pacificare' il posto. Clicca sul tuo
accampamento della legione in Italia, usando il Tasto destro del mouse. Conferma la tua
scelta sul selezionatore.
Frecce lampeggianti ti indicano le destinazioni possibili per la tua legione:
seleziona Dalmatia, e` facile conquistarla. Minaccia il capo locale
(soltanto per divertirti), e dopo che lui ti ha fatto sapere quanto e` stupido,
seleziona
l'opzione finale, 'Pacifica!'.

6. Una battaglia sta per avvenire. Tu non hai bisogno di comandare in
persona, semplicemente lascia che Fabulus vinca la battaglia contro i
Dalmati. (Seleziona 'Delegare').

7. La Dalmatia è ora una provincia romana. Tu devi investire nella provincia, usando le
piccole icone di investimento sulla parte sinistra al fondo del pannello di
controllo. Sviluppa le province al limite e pianta campi di grano.

8. Torna alle alle opzioni di economia e compra grano. Il tuo denaro sarà a
zero, cio` non importa, perche` contano solo i conteggi globali delle ricchezze, e
stanno per aumentare con le quotazioni del grano.

9. Controlla il tuo prestigio e la tua ricaduta politica. ('Romana
politica'). La barra del prestigio dovrebbe essere andata piuttosto su, cioe`
significa che la tua prossima promozione è più vicina! Ricorda, devi fare
qualsiasi cosa che possa fare per far arrivare la barra del prestigio al massimo.
Fai fare delle orazioni in tuo onore,, distribuisci grano all'affamata popolazione, corrompi
i senatori... e naturalmente, vinci combattendo!

10. Ora sei pronto per finire il primo turno del gioco. Clicca sul
tasto più a destra sul pannello di controllo. Quest' anno, prova a pacificare
l'Helvetia, per esempio, e comanda in persona. Buona fortuna!

Traduzione di Giuseppe "Amicus" Pasanisi (ATO-IT)