Komplettlösung:  Indiana Jones and the Fate of Atlantis

Zeitung vor Theater nehmen, ins Haus gehen, indem man den Mann K.O. 
schlägt oder die Kisten so verschiebt, daß man zur Feuerleiter kommt 
oder ihn davon überzeugt, daß Sophia die Beste ist (für diese 
Lösung letzteres nehmen). Dem Angestellten vorschlagen, Zeitung zu 
lesen, an Hebeln ziehen, bis alle Lichter grün sind, auf Knopf 
drücken, nach den Gesprächen nach Tikal reisen. Die Schlange mit 
Peitsche zur Schlucht treiben, Baum hochklettern, nach dem Gespräch 
mit Papagei reden, in der Pyramide lenkt Sophia Sternhart ab und 
Indy schleicht sich raus. Seine Lampe klauen, in der Pyramide die 
offene Lampe über die Wandverziehrung kippen, diese nehmen, mit 
Tierkopf benutzen, an Tierkopf ziehen, nachdem Sternhart geflohen 
ist, die Perle nehmen, diese in den Aal-Kopf in Island stecken, Aal-
Kopf nehmen, Mr. Costa fragen und ihm den Aal-Kopf anbieten, in New 
York im Büro die Mayonaise aus Kühlschrank nehmen, im Keller Lappen 
und Kohle nehmen, drei Stockwerke hochfahren, Mayonaise an Totempfal 
schmieren, diesen unter Falltür ziehen, hochgehen, Schlüssel aus 
Urne nehmen, runtergehen, kleine Kiste hinter der großen mit 
Schlüssel öffnen, wenn Platos Buch nicht drinnen ist, Pfeilspitze 
aus Regal nehmen und mit Lappen umwickeln, in Bibliothek fünf 
Schrauben vom umgefallenen Regal abschrauben, Buch nehmen, im Büro 
Sophia sagen, daß sie mitkommen soll. In Algier Omar suchen, Maske 
schenken lassen, in Monte Carlo, Mr. Trottier suchen, während Sophia 
sich auf eine Versammlung vorbereitet. Mr. Trottier mit ins Hotel 
nehmen, weil Sophia ihm die Zukunft sagen will. Sophia redet mit 
Trottier und Indy bastelt aus Maske, Taschenlampe und Bettlaken ein 
Kostüm während er die Sicherung rausdreht. Anziehen, damit Trottier 
erschrecken, den Sonnenstein nehmen, diesen Omar geben, mit Kamelen 
zum Platz auf der Karte reiten, da die Kamele schlappmachen tauscht 
Indy die Maske bei Omar gegen etwas, das er dem Obsthändler gibt, 
jedes dieser Sachen angucken und eintauschen. Die Taube dem Bettler 
im Tausch gegen ein Ballonticket geben, Sophia guckt sich den 
Messerwerfer an und Indy gibt ihr einen kleinen Schubs... Man 
bekommt das Messer und schneidet den Ballon los. Die Nomadendörfer 
nach dem Weg zum Nazilager fragen, beim X landen, Schlauch und 
Tonkrug nehmen, damit den Truck-Bezintank anzapfen, das Benzin in 
den Generator in der Höhle schütten, Schiffsplanke und Bolzen 
nehmen, mit Schiffsplanke an Höhlenwand kratzen, Bolzen ins Loch 
stecken, mit Sunstone Sophia aus Geheimtür holen, Zündkerze für 
Truck aus Generator nehmen, in Kreta den Vermesser nehmen, in den 
Ruinen die Statuen unter den Steinhaufen nehmen, hier das Peilgerät 
aufstellen und damit die Hörner anvisieren, beim X mit Schiffsplanke 
graben, Mondstein nehmen, Sonnenstein und Mondstein benutzen, um 
nach Atlantis zu kommen, zwei Steinbüsten nehmen, im Raum daneben 
den dritten mit Peitsche holen, später, auf einem leeren Podest die 
drei Köpfe legt, damit sich das Tor öffnet, der Minotaurus-Statue 
den Kopf mit Peitsche abschlagen, mit Aufzug nach unten fahren, 
Weltstein und Stab nehmen, an Kette hinter Wasserfall hochklettern, 
bei der goldenen Kiste mit Stab den Bolzen des Gegengewichts 
abschlagen, im Raum darunter Stab in Mund von Statue stecken, wieder 
oben, Kiste und Perlen nehmen, Perlen in Kiste stecken, mit erstem 
Aufzug runter zu Sophia fahren, ihr sagen, daß sie durch's Loch über 
der verschlossenen Tür klettern soll, durchgehen, den Amberfisch 
benutzen, um das Orichalcum zu finden, Sophia sagen sie soll die 
Halskette in Kiste tuhen, Amberfisch benutzen, wenn der Fisch auf 
eine Wand zeigt, diese mit Schiffsplanke bearbeiten, drinnen, bei 
der Modellstadt, alle 3 Steine in der Reihenfolge wie in Platos Buch 
benutzen, nachdem man eingesperrt wurde, mit der Schiffsplanke einen 
Fluchtweg graben, am Steg von Kreta das U-Boot betreten, den Käpt'n 
K.O. schlagen, am Höhenruder ziehen, das abbricht, mit Sprechgerät 
die Besatzung ans Ende des Boot bringen, Raum verlassen, Krug 
nehmen, aus Brot und Wurst Sandwich machen, Krug mit Batteriesäure 
füllen und über Kapitänstresor auskippen, alles nehmen, durch Gitter 
mit Sophia reden, Sauger nehmen, der als Höhenregler dient, 
Wachposten mit Blechschädel ansprechen, Sophia schlägt ihn K.O., 
nachdem man 4 Steuereinheiten gefunden hat, das Boot nach Atlantis 
steuern, nach Sophia's Entführung Leiter an große Stufe stellen, 
wieder nehmen, Lichtstab aus Steintruhe nehmen, Energieperle in Stab 
stecken, der Statuen-Mund öffnet sich, nachdem man die Steinscheiben 
in richtige Reihenfolge bringt, Energieperle in Mund stecken, im 
Labyrith herum irren (man muß manchmal durch Luftschächte klettern 
um in die Räume zu gelangen), bis man Steintasse (Leiter über Spalte 
legen, wieder nehmen), Statuenkopf, Skelettbrustkorb, Brozerad und 
Zahnrad und Aalfigur gefunden hat, beim Gitter in Sophia's Kerker 
die Statue mit Perle aktivieren, Steintasse auf Podest im Lavaraum 
stellen, Fischkopf in Beckenvertiefung setzen, bei der Maschine mit 
Bronzerad den unteren Teil der Maschine reparieren, Lava fließen 
lassen, Perlen und Bronzerad mitnehmen, Sandwich mit 
Skelettbrustkorb benutzen, damit im Wasserloch im Krabbenraum eine 
Krabbe fangen, am Doppeltor in Aal- und Fischfigur eine 
Energieperle, im Kerker Roboterreste aufsammmeln, am Kanal 
Tintenfisch mit Krabbe füttern, Energieperle mit Krabbenfloß 
benutzen, damit zum Gitter fahren, dieses mit Steinscheiben öffnen, 
aus Schrank am Ufer Metallbogen holen, Schranktür ansehen, im Raum 
mit großem Tor Leiter an Roboter lehnen, Brustplatte öffnen, 
Bronzerad auf mittleren Bolzen legen und darauf das aus dem Kerker, 
Metallbogen und Bronzezahnrad dahin legen, wo es aud Schranktür 
abbgebildet war, Arm nach vorne bewegen (Strichmännchen stellen 
Statue dar, Orichalcum einwerfen), Kette mit Ring am Arm und Tor 
verbinden, Arm zurück ziehen (andere Enstellung, wieder Perle), 
Stange vom Boden nehmen, hinter Tür im Thronsaal Zepter nehmen, im 
anderen Raum auf Maschine steigen, Zepter und Stange in linken und 
rechten Schlitz stecken, Perle in Mund stecken, beide Hebel nach 
oben schieben, mit Hebeln rumspielen, bis es sich in Bewegung setzt, 
zurück vor'm Kerker Sophia die Stange geben, mit der sie das Gitter 
abstützen kann, Gitter anheben, beim Geist Nur-Ab-Suls auf's 
Medaillon gucken, Perle in Mund stecken, glühende Armulett nehmen 
und in goldene Kiste stecken, Kiste in Lavasee werfen, hiner'm Loch 
in Wand im Labyrinth rumirren, irgendwo an der Wand die Anordnung 
der Steinscheiben merken, hinter Lavafluß in Nur-Ab-Suls' Raum die 
Steinscheiben so, wie an der Wand herrichten, nachdem Klaus Kerner 
terminiert wurde auf den verrückten Professor einreden und ihm 
sagen, daß man keine gute Gesellschafft ist...Ende...

              ** Geschrieben von Frank Otto (1993) **
