Krótki Opis:
============

Ok, jesteô czarownikiem. Aby wygraê grë musisz zabiê wszystkich wrogich
czarowników i zniszczyê lub zablokowaê wszystkie generatory obcych.
Dodatkowo zabij wszelkie krëcâce sië wokóî obce potwory.

Gra podzielona jest na tury i kaûda z nich dzieli sië na 3 fazy:
1. Faza strategicznego wyboru zaklëcia
2. Faza strategicznego rzucania zaklëcia
3. Faza ruchu Twoich stworzeï

Fazy te moûna teû okreôliê w bardziej nudny sposób jako:
1. Faza wyboru zaklëcia
2. Faza rzucania zaklëcia
3. Faza ruchu



Faza wyboru zaklëcia:
=====================

Kaûdy grajâcy czarownik zaczyna grë z losowym zestawem zaklëê.
Niektóre z nich mogâ okazaê sië naprawdë dziwne!

Na poczâtku kaûdej tury gry bëdziesz musiaî najpierw wybraê zaklëcie.
Jeôli nie masz pojëcia co jest co, to po prostu wybierz z listy zaklëê
jakieô znaczâco nazwane stworzenie.

Jeûeli chcesz zobaczyê opis danego zaklëcia, to najedú na nie kursorem i
naciônij 'q'.

Jeûeli preferujesz myszkë, to zaznacz znak zapytania i kliknij na
zaklëciu. JEÔLI KLIKNIESZ NA ZAKLËCIU BEZ ZAZNACZONEGO ZNAKU ZAPYTANIA,
TO ZAKLËCIE ZOSTANIE RZUCONE.

Jeûeli chcesz zobaczyê na jakie pola dane zaklëcie moûe zostaê rzucone,
to najedú na nie kursorem i naciônij 'c'.



Faza rzucania zaklëcia:
=======================

Ok, po tym jak wszyscy gracze wybrali swoje zaklëcia, kaûdy z nich
bëdzie musiaî je rzuciê.

Twój czarownik zostanie podôwietlony i bëdziesz musiaî wybraê gdzie rzuciê
zaklëcie.  Moûesz teraz nacisnâê 'c' aby zobaczyê gdzie swoje zaklëcie
moûesz rzuciê.  Niektóre zaklëcia majâ zasiëg 0, co znaczy ûe sâ one
rzucane automatycznie po wciôniëciu przycisku myszy bez potrzeby wybierania
konkretnego pola.  Sâ one automatycznie rzucane prawidîowo.  Wiëkszoôê
zaklëê jednak wymaga wybrania okreôlonego celu.

Jeôli zdecydujesz, ûe wogóle nie chcesz rzucaê danego zaklëcia, lub jeûeli
nie moûesz bo zostaîeô zablokowany lub coô innego pokrzyûowaîo twoje plany,
to moûesz z niego zrezygnowaê wciskajâê prawy przycisk myszy.

Teraz bez wâtpienia jesteô ekspertem magii zdolnym do rzucania na swojego
wroga wszelkiego rodzaju zabójczych zaklëê, wiëc czas daê krok naprzód i
zajâê sië fazâ ruchu.



Faza ruchu:
===========

Aby przemieôciê potwora, kliknij na niego tak aby zostaî on podôwietlony.
Teraz kliknij na polu na które chcesz go przemieôciê.  Jeûeli jego punkty
ruchu skoïczâ sië, to potwór przestanie byê podôwietlany i jego faza ruchu
zakoïczy sië.

Próba wejôcia potworem we wroga równoznaczna jest z zaatakowaniem go.
Próby wejôcia potworem w przyjaznâ jednostkë bëdâ ignorowane. (zapobiega
to przypadkowo popeînianym gîupim ruchom.)

Potwory poruszajâce sië po ziemi muszâ byê poruszane po 1 polu na raz,
jedno pole po drugim.

Z potworami latajâcymi jest inaczej. Mogâ one wykorzystywaê wszystkie
swoje punkty ruchu na raz w dowolnym kierunku. Nie musisz klikaê kilka razy.
Po prostu wybierasz pole na które chcesz sië przemieôciê i klikasz w nie.


Oto kilka podstawowych zasad ruchu:

1. Jeûeli przechodzisz potworem tuû obok wroga to zostanie on tym wrogiem
   zajëty. Musisz wtedy albo zaatakowaê jakiegoô bëdâcego obok ciebie
   wroga albo zakoïczyê turë tego potwora.

2. Jeûeli przechodzisz obok naleûâcego do wroga nieruchomego obiektu, 
   takiego jak ôciana lub drzewo to nic sië nie dzieje.

3. Jeûeli twój potwór zabije wrogiego potwora, to wtedy twój potwór zostanie
   przemieszczony na pole (teraz martwego) wrogiego potwora i jego ruch
   zostanie zakoïczony. Jednak nadal moûe on strzelaê jeôli ma broï.

4. Uûywaj prawego przycisku myszy aby ruch stworzenia zakoïczyê wczeôniej.


Moûesz teû najechaê kursorem myszy na dowolnego potwora i nacisnâê
'm' aby zobaczyê jak daleko moûe sië on ruszyê.
'r' aby zobaczyê zasiëg jego broni.
's' aby zobaczyê wszystko w co aktualnie moûe strzeliê.
'l' aby zobaczyê jego pole widzenia.
Dowolny klawisz od '1' do '9' aby zobaczyê wszystko co naleûy do tego
gracza.


Widzisz jak zadziwiajâco prosta jest ta gra?

Póúniej odkryjesz ûe zwîoki rozrzucone po polu bitwy moûna wykorzystywaê
na róûne sposoby.

Nauczysz sië jak wykorzystywaê nieruchome obiekty.

Z czasem nauczysz sië lepszej taktyki poruszania swoich potworów i
stwierdzisz, ûe kaûdy pojedyïczy krok kaûdego jednego potwora jest waûny
i wszystko jest przepeînione strategiâ.

Doôwiadczenie nauczy cië strategii wybierania co turë najlepszego zaklëcia.
Czësto jest tak, ûe wydawaîoby sië najlepsze zaklëcie jest nieadekwatne do
aktualnej sytuacji. Stwierdzisz ûe waûne jest czy w danej chwili zachowaê
sië ofensywnie czy defensywnie. Czasami bëdziesz chowaî sië w kâcie
próbujâc przetrwaê co bëdzie wymagaîo innej strategii niû gdy jesteô silny
i potëûny.

Istniejâ pewne kombinacje zaklëê, które razem dajâ zadziwiajâce rezultaty.
Czasami bëdziesz miaî 1 takie zaklëcie ale bez pozostaîych... Bëdziesz
czekaî na pozostaîâ czëôê zestawu?  A moûe rzucisz to co masz teraz ?

Zapamiëtaj to:
1. WSZYSTKO JEST WAÛNE!
2. NIC NIE JEST ZWYCZAJNE!
3. Gra nazywa sië CHAOS!

To ûe myôlisz, ûe przegrywasz wcale nie znaczy, ûe tak jest.  "Nic sië nie
koïczy póki sië nie skoïczy".  Moûesz byê w beznadziejnej sytuacji gdy
nagle na twojej liôcie pojawia sië jakieô doskonaîe zaklëcie lub dwa i
wszystko zmienia.  Wykorzystaj je w najbliûszej turze przeciwko twojemu
przeciwnikowi i wszystko moûe sië zmieniê.  Wiem o tym, widziaîem to
niezliczonâ iloôê razy.

Jeôli grasz z kimô kto próbuje ci wmówiê, ûe wygrywa z tobâ 5:1 i ûe nie
masz ûadnych szans i równie dobrze mógîbyô sië poddaê to powiedz mu "Odwal
sië albo zamknij!".  Jeûeli jest taki potëûny a ty taki sîaby to dlaczego
jeszcze ûyjesz?  Jeôli naprawdë jesteô taki sîaby, to zabije cië w
nastëpnej turze.  Nie zaszkodzi pograê jeszcze przez 10 minut prawda?

Jednym z wielu powodów, dla których nigdy nie powinieneô rezygnowaê jest
fakt, ûe NIGDY nie wiesz jakie nastëpne zaklëcie pojawi sië na twojej
liôcie.  Sâ pewne ZADZIWIAJÂCO potëûne i rzadkie zaklëcia w tej grze.
Moûesz jedno z nich dostaê i dziëki niemu wygraê.

Innym powodem jest to, ûe czarownicy komputera mogâ rzucaê zaklëcia które
bëdâ ci pomagaê, lub które bëdâ gnëbiê twojego przeciwnika.  Nigdy nic nie
wiadomo.

To ûe dominujesz i rzâdzisz nie znaczy ûe wygraîeô grë.  "Nic sië nie
koïczy póki sië nie skoïczy."

Sîaby przeciwnik, który wydawaîoby sië nie ma z tobâ szans moûe nagle
zmusiê twoje najpotëûniejsze stworzenie do poddania mu sië.  Teraz twój
najlepszy potwór jest twoim najgorszym wrogiem!

Albo ktoô moûe dostaê bonusowe zaklëcie i rzuciê bombë atomowâ na twojego
najlepszego potwora.  Aua.

Nieskoïczenie wiele rzeczy moûe sië nie udaê a ja nie zepsujë niespodzianki
poprzez wyjawienie ich tutaj.

I nigdy nie próbuj mówiê ûe gra jest za îatwa.  Jeôli dla ciebie jest zbyt
îatwa to spróbuj zagraê przeciwko 20 generatorom.  Ha.  Nie dotrzesz do 10
tury.

Albo spróbuj zagraê przeciwko 4 wrogim czarownikom.  Z tym ûe umieôê tych 4
czarowników w jednym skîadzie tak aby nie grali przeciw sobie, tylko
przeciwko tobie.  Rozedrâ cië na strzëpy ômiejâc sië przy tym.


Baw sië dobrze.  A gdy wydawaê ci sië bëdzie ûe jesteô wystarczajâco dobry,
moûesz wyzwaê mnie na pojedynek.  BUHAHAHAHAAA.

Z powaûaniem,
JamesConwell@yahoo.com

P.S. To byî tylko krótki opis. Jeûeli chcesz wiedzieê wiëcej to
     przeczytaj dokumentacjë.

