// # signifies a .wav file
Silverspring Docks
Silverspring Warenhäuser
Die Stadt Silverspring
Der Palast von Silverspring
Darkmire Sümpfe
Turm des Heiler von Andoria
Andoria Slums
Andoria Plaza
Andorias Akademisches Viertel
Die Kell Höhlen
Katlit'k Berge
Bienenstock der K'Chekrik
Bienenstock der K'Chekrik 2
Die Herausforderung
Die Grube der Prüfung
Das Nest der Mütter
Ogle Minen
Ogle Minen 2
Morcalavin's Verlies
Die Nebel Festung
Die Laboratorien der Nebel Festung
Quartiere der Nebel Festung
Morcalavin's Heilige Stätte
Heretic II Training Level
;
Irgend etwas stimmt hier nicht.  Wo sind all die Bewohner?#corvus\isnt_right.wav
Was fehlt ihm?  Er sieht Krank aus.#corvus\what_ails.wav
Was hat mein Volk befallen?#corvus\befallen.wav
Das Raven -- @es ist das Symbol meines Volkes.#corvus\the_raven.wav 
Bei meinem Atem, ist hier jeder auf einmal Blutrünstig?#corvus\bloodlust.wav
Eine Statue... von mir?#corvus\statue_of_me.wav
Die Jahreszeit der Sonne.#corvus\season_of_sun.wav  
Konstellationen, Jahreszeiten? @Was hat dies alles zu bedeuten?#corvus\constellations.wav 
Der Himmlische Aufseher muss in der nähe sein.#corvus\watcher_near.wav
Die Tore Andoria`s sind verschlossen.  @Ich muss einen anderen Weg hinein finden.#corvus\andoria_gates.wav 
Letztendlich, innerhalb der Stadtmauern.#corvus\at_last_inside.wav
Dies sollte das Erdenblut aufnehmen können.#corvus\hold_earthblood.wav
Das muss der See Kristall sein.#corvus\sea_crystal.wav  
Dort...ist das Becken voller Erdenblut.#corvus\earthblood_pool.wav
Bei den Göttern!#corvus\bythegods.wav
;
Verschlossen.#corvus\locked.wav
Es ist Verschlossen.#corvus\its_locked.wav
Das muss von woanders geöffnet werden.#corvus\open_elsewhere.wav
Verklemmt.#corvus\jammed.wav
Es klemmt.#corvus\its_jammed.wav
Es geht nicht auf.#corvus\wont_open.wav
Hier komme ich niemals entlang.#corvus\never_through.wav
Nein#corvus\no.wav
Nö.#corvus\no_denial.wav
Nein#corvus\no_disbelief.wav
Nein!#corvus\no_anger1.wav
Neeein!#corvus\no_anger2.wav
;
;(spoken when he finds an object/puzzle item)
Es hat keine Energie.#corvus\out_of_power.wav
Eine Raffinerie.#corvus\refinery.wav
Erz...jedoch nicht Raffiniert.#corvus\ore.wav
Eine passende Energiequelle.#corvus\suitable_power.wav
Hmm, ...etwas fehlt.#corvus\missing.wav
Das Amulett des Kriegers.#corvus\amulet.wav
Hmmm, ein Zahnrad.#corvus\cog_piece.wav
Ich benötige ein Zahnrad.#corvus\need_cog.wav
Es fehlt ein Rad.#corvus\missing_wheel.wav
Das Rad eines Minen-Karren.#corvus\mine_cart.wav
;
;TOME OF POWER
;
Die Ssithra sind friedfertige Wesen. @Sie müssen ebenfalls Infiziert sein.#tome\Ssithra_peaceful.wav
Ogles. @Sie wurden von den Seraphen Versklavt.#tome\ogles_enslaved.wav
Dort ist Morcalavin und weitere Bücher der Macht.@Und ein Buch welches ich nie zuvor gesehen habe.@Das ist der Grund warum der Zauber misslang.@Nur die echten 7 Bücher der Macht@können benutzt werden.@Schnell, wir sind unserem Ziel nahe.#tome\sister_tomes.wav
Die Schreine des Shide Volkes - Gebetstätten die dich unterstützen werden@viele davon sind im Land Parthoris verstreut.#tome\sidhe_shrines.wav
Corvus, die Wirkung der Seuche wird Stärker.@Ich werde es solange@abhalten wie ich kann@aber du musst weitermachen#tome\corvus_continue.wav
Corvus, du hast die Energie zu jedem@Buch der Macht unterbrochen. Aber ein Falsches verbleibt.@Trage mich in meiner Buchform@und plaziere mich über dem falschen Buch.@Nur dann kann der Zauber Vervollständigt werden.#tome\place_tomes.wav
Laufe auf niedrige Vorsprünge zu@um Selbstständig heraufzuklettern.
Drücke AKTION oder Sprung@um höhere Wände zu erklimmen.
Blicke nach unten und drücke VORWÄRTS um zu Tauchen@Blicke nach oben und drücke VORWÄRTS um Aufzutauchen.
Tauche auf, dann Schwimme zur Kante@um aus dem Wasser herauszuklettern.
SPRINGE oder drücke AKTION@um ein Seil in deiner Nähe zu greifen.
Benutze VORWÄRTS oder RÜCKWÄRTS@um an einem Seil herauf oder herabzuklettern.
Benutze die SCHRITT LINKS und SCHRITT RECHTS,@oder die ATTACKE tasten um am Seil zu Schwingen.@@Drücke SPRUNG um loszulassen.
Benutze SPRUNG um vom Seil abzuspringen.
Drücke die AKTION taste um Knöpfe und Schalter zu betätigen.
SCHLEICHE zur kante, dann SPRINGE vorwärts@um die andere Seite zu erreichen.@@Du kannst an der Kante nicht herunterfallen,@wenn du zu ihr SCHLEICHST.
Drücke AKTION um Gegenstände zu benutzen.@Lauf zur Tür und benutze den Schlüssel zur Stadt.
Um diesen Gegenstand zu erreichen, klettere auf@die kleine Kiste, drücke dann vorwärts und@halte SPRUNG gedrückt um einen Salto vorwärts auszuführen.
Benutze ATTACKE während du RENNST@um einen Wirbelangriff mit dem Stab durchzuführen.
Um einen Stabhochsprung über größere Distanzen zu machen@wähle den STAB ,RENNE vorwärts und drücke dann SPRUNG.
Drücke Sprung und dann@LINKS/RECHTS/VORWÄRTS/RÜCKWÄRTS@um einen Salto zu machen.
DUCKE dich und drücke@eine beliebige Richtungstaste um zu rollen.
Springe geradewegs auf eine Wand zu@um sich dann von ihr erneut abzustoßen.
Gratulation!@Du hast das Übungsspiel abgeschlossen.@Laufe durch das Portal um den Übungslevel zu verlassen.
Schwimme durch den Tunnel@um den Rest vom Level zu erreichen.
;OBJECTIVES
;
Der Hafenmeister informierte mich über eine Hirn verändernde Seuche welche mein Volk Infizierte.  Ihre Verrücktheit führt dazu dass sie jeden in ihrer nähe Angreifen.  Er sprach auch von einem Heilmittel, welches ein Heiler der Ssithra in der nahegelegenen Stadt Andoria gefunden hätte.  Um an das Gegengift in Andoria zu gelangen, $soll ich mich zum Palast durchkämpfen und unseren Bürgermeister, den Himmlischen Aufseher in die Flucht Schlagen.%  Dranor meinte der Aufseher sei durch die Seuche Irrsinnig geworden und benütze seine Magie um jeden in der Stadt festzuhalten.
Die Seuche hat mich übermannt.  Das Buch der Macht welches ich besitze, besitzt Magie welche den Irrsinn für eine weile von mir abwenden kann; Neben meinem Volk, muss ich mich jetzt auch noch selbst von dieser Teuflischen Krankheit befreien.  $Ich muss durch die Sümpfe nach Andoria reisen.  Sofern ich ankomme muss ich den Heiler der Ssithra ausfindig machen, welcher das Heilmittel besitzt.%  Die Straße durch den Sumpf, welche einst die beiden Städte miteinander verband,  wurde während der Herrschaft des Dsparil zerstört.  Meine Reise wird nicht einfach werden; das Wasser der Sümpfe ist wie Treibsand.  Ich muss außerhalb dieser Schmutzigen Brühe bleiben, koste es was es wolle.  Andernfalls wird mich ihr tödlicher Griff unter sich begraben.
Siernan erwähnte dass die Plage von jemandem namens Morcalavin erschaffen wurde. Seine Günstlinge durchstreifen Parthoris, um seine Teuflische Kreation zu verbreiten.  Trotzdem, ich bin nahe dran ein Gegenmittel zu bekommen.  Siernan kann mehr Herstellen, jedoch $Muss ich die Mittel für ihn besorgen.  Eine Zutat ist ein See Kristall, welchen man in der Großen Bibliothek im Akademischen Viertel finden kann.  Die andere ist pures flüssiges Erdenblut, welches in den Slums zu finden ist.%  Der Großteil von Siernan's Laboratorium wurde Ruiniert, deshalb $sollte ich einen brauchbaren Behälter für das Erdenblut finden.%
Ich konnte gerade noch rechtzeitig zu Siernan's Turm zurückkehren;  Morcalavins Günstlinge überfielen ihn bereits.  Einer von ihnen war ein Seuchenverteiler und der andere ein Mörder vom Stamm der Carthorian.  Morcalavin muss wahrhaft Mächtig sein wenn er es vollbringt die Carthorianer für sich arbeiten zu lassen.  Siernan ist infiziert und stark Verwundet.  $Jetzt muss ich selbst in sein Labor gehen und die Zutaten benutzen um den Trank herzustellen.  Ferner soll ich zu Siernan zurückkehren sobald ich damit fertig bin.% 
Der Trank wurde für die Ssithra entwickelt, und zeigt bei meiner Rasse oder an mir selbst keine Wirkung.  Siernan sprach über die Hohe Priesterin der Chekrik.  Sie könnte in der Lage sein ihre Magie zu nutzen um die Plage zu Stoppen.  Er sandte einen Späher um vom Zustand der Chekrik zu erfahren.  Der Späher kam jedoch niemals zurück.  Ich hoffe dass ich diesmal mehr Glück habe,  $Ich muss zu Stadt der Chekrik% im Ödland um das Mittel zu finden was jedermann Retten wird.  Erst mein Volk, dann mich, nun auch noch die Ssithra.  Hat die Seuche bereits jeden in Parthoris Infiziert?
Der Späher Starb, während er mir Berichtete was er in Erfahrung bringen konnte.  Es scheint als seien die Chekrik der Seuche gegenüber Immun, aber die Hohe Priesterin befiehlt all ihre Krieger jeden zu töten der das Ödland betritt, aus Angst vor der Verbreitung der Seuche.  Er erwähnte eine Herausforderung, sozusagen eine Passage die zum Teil des Bienenstockes führt in dem die Weibchen Leben.  Aber $Ich benötige das Amulett um dorthin Zugang zu erlangen.  Das Amulett ist in den Gräbern des Kriegers versteckt.%  Ich habe das ungute Gefühl es wird nicht so einfach zu finden sein.
Die Chekrik sind ein Zähes, fremdenfeindliches Volk.  Währe nicht das Buch der Macht gewesen, welches für mich Übersetzten konnte, hätten sie mich sicherlich getötet.  Weil ich das Amulett fand und es an seinen Richtigen Platz zurück brachte, bekam ich das Recht die Hohe Priesterin aufzusuchen.  Aber jetzt $muss ich mich würdig erweisen, um die Weiblichen Bereiche in denen die Hohe Priesterin Lebt, betreten zu dürfen.  Welche Art von Prüfungen werden mich wohl Erwarten?%
Morcalavin kontrollierte die Hohe Priesterin durch irgendeine mächtige Kraft, aber unser Kampf löste sie von seiner Umklammerung.  Sie erzählte mir Morcalavin sei ein Seraph.  Die Seraphen sind die Ahnen meines Volkes.  Sie sind eine Altertümliche, Mächtige Rasse.  Es war ihre Macht welche diesen Horror hervor brach.  Morcalavin war nicht darauf aus das Land in Schutt und Asche zu legen; er wollte sich und seine Leute zur Unsterblichkeit führen.  Er versuchte den Zauberspruch der Erhebung auszuführen, aber er schlug Fehl.  Einzig er allein wurde Unsterblich, aber die Nebenwirkungen machten ihn Irrsinnig und zum Werkzeug des Teufel.  Die Hohe Priesterin glaubt, falls der Zauberspruch Richtiggestellt wird, könnte der Plage ein Ende bereitet werden.  Sie Teleportierte mich in die Minen unterhalb seiner Festung.  $Ich muss zur Festung vordringen,% falls ich Morcalavin konfrontieren will um die Bewohner von Parthoris zu Retten.
$Ich muss zum Inneren Heiligtum zurückkehren und das Buch der Macht welches ich mitführe benutzen, um den Zauberspruch der Erhebung zum komplettieren.  Alles was ich tun muss ist es über dem falschen Buch der Macht zu plazieren%  Ich glaube jedoch nicht dass es so einfach wird wie es sich anhört.
Die Bücher der Macht wurden für den Zauberspruch der Erhebung benutzt.  Es scheint Morcalavins Zauber benötigt alle sieben Bücher der Macht, weil ich jedoch eines von ihnen besitze, standen ihm lediglich sechs zur Verfügung.  Um seinen Zauber dennoch zu vervollständigen, erschuf er ein falsches Buch um das Siebente zu ersetzen.  Der Ersatz verdarb den Zauberspruch, und brachte jenes Übel hervor was meine Leute Infizierte.  $Ich muss einen weg finden die Kraft der sechs Bücher zu unterbinden.% Falls ich dies erreiche, wird Morcalavin's Magie genug geschwächt sein um ihn zu Konfrontieren.
;
;
;
;
PUZZLE PIECES
;
Schlüssel zum Tor der K'Chekrik
Schlüssel zum Viertel
Zahnrad
See Kristall
Schlüssel zum Inneren Heiligtum
Schlüssel der Priesterin
Symbol der Hohen Priesterin
Amulett des Kriegers
Edelstein der Statue
Speer des Kriegers
Rad eines Minen-Karren
Un-Raffiniertes Erz
Leerer Container
Siernan's Trank
Raffiniertes Erz
Schild der Ssithra
Erdenblut Container
Schlüssel zur Stadt
;
;GUARDIAN
Nur jene die reinen Herzens sind@oder das Schild des Kriegers besitzen@mögen passieren.#cinematics/statue/47-327.wav

aaaaaaahhhhhhhhhhhhhhh.......#player/falldeath1.wav
; IN GAME CINEMATICS
; DRANOR
Geht!  Oder erleidet das selbe Schicksal...@Ihr... Ihr seid Corvus?  Vergebt mir.
Ihr kennt mich?
Der Vernichter des D'sparil.@Die Erzählungen über Helden wandern weit.
Wer seid ihr?  Was geht vor in Silverspring --@und was geschieht mit den Leuten?
Ich war einst der Hafenmeister.@Ich bin Dranor.  Die Leute -- sie Verstecken sich.@Zumindestens jene die verschont blieben.
Verschont?
Von der Plage.  Die Infizierten --@Sie werden von Verrücktheit zerfressen.@Sie attackieren jeden der ihnen zu nahe kommt.@Tausende Starben bereits.
Aber ihr -- ihr könnt uns einmal mehr Retten.@Man sagt ein Heiler der Ssithra@hätte ein Gegengift gefunden...hinter den Sümpfen@in Andoria.  Ihr müsst dort hingehen.
Es ist nicht meine Bestimmung ein Held zu sein.
Das Land von Parthoris ist das reinste Schlachtfeld!@Bald gehören wir zu den Infizierten@oder liegen tod zu ihren Füßen!@Ihr müsst nach Andoria - ihr müsst.
Aber zuerst solltet ihr@aus der Stadt ausbrechen.
Der Himmlische Aufseher benutzt Magie@um jeden in der Stadt festzuhalten und sich@im Palast zu verschanzen.  Erledige ihn -- und@ihr könnt durch die Sümpfe ans Gegengift gelangen.
Bleibt, und wir Erleben etwas@dass schlimmer ist als die Schlangenreiter.
Ich werde gehen.@Parthoris wird nicht noch einmal Verwüstet werden.
Corvus, sei gewarnt.  Das Land@ist voll von jenen welche die Seuche@verbreiten.  Sie tragen Glasflaschen@mit dem Todbringendem Zeug...
; CELESTIAL WATCHER
Corvus.  Vielleicht schulde ich euch Dank.  Der Tod@des D'sparil Rettete diese Stadt@vor der totalen Zerstörung -@Dies Erlaubte es mir an die Macht zu gelangen.
Ihr habt beim Bau dieser Stadt geholfen,@habt die Bewohner durch schlechte Zeiten geführt,@und jetzt habt ihr alles in ein Gefängnis verwandelt.@Die Seuche ist jene die an die Macht gelang.
Ihr hättet nicht zurückkehren sollen, Corvus.@Außerhalb der Stadt hättet ihr vielleicht Überlebt.@Euer Kampf war Nutzlos.
; SEWER
Ooohhhh.  Der Himmlische Aufseher?...
Sein Körper war dermaßen Verseucht,@sobald er Starb, konnte er@seine Form nicht mehr beibehalten.
Du bist wieder Stark.
Ich habe mich vom öffnen@des Dimensionstores erholt, jedoch nicht völlig.
Corvus, du musst mir zuhören@-- du wurdest Infiziert...
Nein, warum gerade jetzt!@Ich will dem nicht zum Opfer fallen... 
Corvus, Ich kann dich vorerst Schützen.@Aber wir sollten schnellstens durch die Sümpfe um@nach Andoria zu gelangen und den Heiler ausfindig machen.
Es wird meine meiste Kraft benötigen@den Irrsinn abzuwenden.@Ich kann nicht vorhersagen@wie lange meine Kraft vorhalten wird.
Keine Bange.@Ich werde mich beeilen.
; FIRST SIERNAN
Ich habe kein Heilmittel! Geht!
Ich will euch nichts Böses.@Ich suche den Heiler.
Eure Haut -- Ihr habt bereits die Plage...@Ihr seid jedoch bei Verstand.  Wie? Erzählt es mir.
Ich werde beschützt... von einem Buch der Macht.@Aber seine Kraft wird nicht ewig vorhalten.@Ich benötige ein Gegengift, könnt ihr mir helfen? 
Ahh, der Ketzer.  Ihr seid Corvus.
Ich weis wer ich bin.@Seid ihr der Heiler?@Könnt ihr mir Helfen?
Ja, Ich bin Siernan der Heiler, jedoch kann ich@euch nicht weiterhelfen. Ich würde einen weiteren@See Kristall und einen Behälter voller purem Erdenblut@benötigen um ein Gegengift Herzustellen.@
Aber Andoria - @es wird von den Verseuchten Heimgesucht.@Ich bin zu Alt und Schwach zum Kämpfen.
Ein Handel.@Ich besorge die benötigten Mittel@im Gegenzug für eure Hilfe.
Mmm, ein fairer Handel, mehr als fair sogar.
Es gibt einen See Kristall im Herzen@der Großen Bibliothek im Akademischen Viertel@Aber ihr könnt vielleicht nicht hinein gelangen - es wurde@ausschließlich für die Ssithra gebaut.
Für den anderen Teil - geht zu den Slums.@Ihr werdet dort ein Becken mit purem Erdenblut finden.@Er wurde benutzt um die Plage zu erschaffen@und ist daher Teil des Gegengiftes.@
Stellt sicher einen passenden Behälter@ausfindig zu machen um es Mitzuführen.
Die Plage -- sie wurde Erschaffen?
Solch etwas Teuflisches wird nicht von der Natur geboren --@nur durch Magie.  Morcalavin.  Ich weis nichts über ihn@außer das er die Seuche Erschuf@und jene verdorbenen Bewohner welche es Verbreiten.
Nehmt euch vor den Infizierten in acht.@Ich werde euch Helfen wenn Ihr zurückkehrt.
; SIERNAN W/O INGREDIENTS
Habt ihr den See Kristall,@und das Erdenblut?
Nein.
Ich benötige einen weiteren See Kristall,@und einen Behälter voller Erdenblut@um das Gegengift Herzustellen.
; SIERNAN W INGREDIENTS
Wer war das?
Günstlinge... von Morcalavin.  Er muss bereits@vom Gegengift wissen.  Beeilung, uns bleibt keine Zeit.@Die Verrücktheit wird schnell über mich kommen.@Habt ihr den Kristall und das Erdenblut?
Jawohl.
Geht in mein Labor.  Ich habe das Gegenmittel vorbereitet.@Fügt nur noch einen Splitter des Kristalls@und vier Tropfen Erdenblut hinzu.  Beeilung!
; FINAL SIERNAN
Ja, Ja.@Es Heilt wie bisher.
Der Trank, er ist nicht...@Warum Heilt er Euch und nicht Mich?@Warum? 
Ich hatte es Befürchtet.  Wir Ssithra sind nicht@wie ihr Shide... wie Ihr wisst.  Unsere Anatomie@ist sehr verschieden.  Das Gegengift scheint@Inkompatibel mit eurer Rasse zu sein.
Kann man es für die Shide anpassen?
Keinesfalls Rechtzeitig um euch zu Retten.@Aber gebt die Hoffnung noch nicht auf.
Die hohe Priesterin der K'chekrik ist sehr@Weise in der Kunst der Magie.  Sie könnte@den Richtigen Trank Herstellen.@Bekämpfe Magie mit Magie.
K'chekrik?!...  Das ist viel zu Weit.@Ich müsste um die ganzen@Kell Berge Reisen.
Nein.  Nein, Es gibt Höhlen unter den Bergen.@Wir benutzen diese als Passage@in solch Schrecklichen Zeiten.
Die Route ist Gefährlich aber Eure Situation@Rechtfertigt es dieses Risiko einzugehen.@Betretet dieses Portal, es ist ein Tor zu den Höhlen.
Sind die T'chekrik ebenfalls Infiziert?
Ich habe keine Ahnung.  Vor einigen Wochen@entsandte ich einen Späher um von ihrem Zustand@zu erfahren.  Er kam jedoch nie zurück.
Denkt daran, sagt ihnen ihr müsst mit@der Hohen Priesterin sprechen.@Sie werden euch dieses Recht nicht verwehren.
Ich bin Dankbar für eure Hilfe.@Sollte ich überleben, werde ich euch Entlohnen.
Das habt ihr bereits.  Mit dieser menge des@Gegengiftes, kann ich viele weitere unserer@Leute retten. Genug jetzt. Geht zur Hohen@Priesterin.  Findet was jedermann Retten wird.
; SCOUT
Ihr seid der Späher.@Gesandt von Siernan nach K'chekrik?  
Er Heilte mich.  Und nun liege ich hier...@sehe dem Tod ins Auge.  Unmöglich ihm zu sagen... 
Sind die T'chekrik infiziert?
Sie scheinen Immun.  Dennoch Attackierten@sie als ich die Stadt erreichte.@Die hohe Priesterin...
Sie könnte jeden Fremden fürchten,@glauben jeder hätte die Seuche.@Und die Kämpfer anschicken jeden zu Ermorden@der nicht Teil des Stammes ist.
Meine Reise war völlig vergebens.
Nein.  Sie könnte euch anhören...  falls ihr@Zugang erlangt.  Aber das Amulett -- Ihr braucht es@um an der Prüfung des Kriegers Teilzunehmen.  Es ist...
Die Prüfung ist der einzige Weg um in@das Nest der Weibchen zu gelangen.  Das Amulett...@es ist im Grabmal des Kriegers versteckt.@Sagt Siernan ich...
; CAPTURED BY BUGS
Tktktktk chektithskdhit.
Tktktk skhitchektit.
Übersetze.  Schnell.
Ihr hab Unerlaubt eine Stadt der T'chekrik betreten@und müsst Bestraft werden.@Ihr werdet vom Stamm verzehrt werden.
Sage ihnen ich habe das Amulett wiedererlangt.@Ich muss die hohe Priesterin sehen.@Sag es ihnen!
Wie ihr wünscht.  
Tktktk tchiktethskid tktth.
Tchskhit titht.
Weil ihr das Amulett der Kriegers wiedergebracht habt@werdet ihr die Erlaubnis bekommen@das Recht zu erlangen@die hohe Priesterin zu sehen.
Herausforderung angenommen.
; FIRST HIGH PRIESTESS
Ich kann euren Wunsch erfüllen.
Meinen Wunsch?
Euch von der Seuche zu befreien.@Ich kann euren Wunsch erfüllen.@Aber seid ihr Willens@alles hinter euch zu lassen wofür ihr Gekämpft habt?
Ich werde keine Mühen scheuen.@Parthoris sollte sich zusammenschließen@und die Seuche gemeinsam bekämpfen. 
Heldenhaft...@wie die Erzählungen über eure Schlachten.@Oftmals bleibt der Charakter eines jemandem bestehen@nachdem er vom Stamm verzehrt wurde.
Eure Rasse ist Immun.@Helft mir@dieser Pein ein Ende zu bereiten.
Närrischer Elf.  Ich werde euch Helfen.@Wenn ihr eines seid mit dem Stamm,@nur dann werdet ihr Frei sein.
; FALLEN PRIESTESS
Ein Heilmittel -- das ist alles was ich suche!@Ich kam nicht um euch zu bekämpfen.@Aber--
Aber ihr hattet keine Wahl.@Um die Wahrheit zu sagen ich bin euch Dankbar.@Die Verrücktheit ist Verschwunden...@Zumindestens vorübergehend, so scheint es.
Verrücktheit?@Ich dachte die T'chekrik@seien Immun.
Nicht gänzlich.@Morcalavin's Magie ist Mächtig.@Er nutzt eine einzigartige Besonderheit der Seuche@um jeden zu Kontrollieren den er möchte.
Mich selbst, euren Himmlischen Aufseher...@Selbst seine eigenen Leute.@Wir sind alle ein Teil seiner Armee geworden.
Es muss ein Gegenmittel geben.@Eines das Parthoris@aus seinen Ketten Sprengen kann.
In der tat, ich glaube man kann@die Seuche Stoppen.@Aber nicht mit einem Gegengift.
Jetzt verstehe ich garnichts mehr.
Morcalavin ist ein Seraph...
Eine Lüge!@Ein Seraph würde niemals so etwas Teuflisches entfesseln. 
Ich verstehe eure Hingabe@für die Seraphen -- sie sind eure Vorfahren.@Ich sage jedoch die Wahrheit.
Obwohl es nicht sein Wille war@die Plage zu erschaffen,@ist Morcalavin der Schuldige.
Seraphen Handeln nicht ohne Umsicht.@Sie sind beinahe Götter.
Exakt.  Es war aus reiner Arroganz@dass Morcalavin es wagte den@Zauberspruch der Erhebung auszusprechen.
Er wollte sich und die anderen@Seraphen zur Unsterblichkeit führen.@Aber der Zauberspruch misslang.  Er allein@wurde Unsterblich... und drehte völlig durch.
Aber es gibt Hoffnung.  Wenn der Zauberspruch@korrigiert wird, könnte er das Ende@von Morcalavin's Schreckenherrschaft...@und der Plage bedeuten.
Es scheint als hättet ihr keine Wahl,@als eure Bestimmung zu erfüllen --@die eines Helden.
Was muss ich tun?
Konfrontiert Morcalavin.@Er erbaute eine Festung in den Bergen@am Ende der Welt.
Ich kann euch in die Minen@darunter Teleportieren.@Ersteinmal dort eingetroffen, seid ihr jedoch auf euch allein gestellt.
Sendet mich... jetzt.@Ich werde diesem Sturm ein Ende bereiten --@ein für alle mal.
; Ssithra VICTIM
Habt keine Angst.@Ich werde euch Helfen.  
Zu spät für mich.@Ihr seid wegen Morcalavin gekommen.@Gut. Macht dort weiter wo ich Fehlschlug.@Nehmt dies.
Es wird...  Es wird euch Zugang zum Inneren Heiligtum@gewähren.  Ich war zu schwach@aber muss meine Aufgabe erfüllen...
; MORCALAVIN
Mein Kompliment an euch.@Wenige teilen eure Hartnäckigkeit.
Ihr scheint Bestürzt zu sein.@Fürchtet euch nicht die Wahrheit zu Akzeptieren.@Ich bin ein Seraph --@einer eurer Vorfahren.
Ihr wart vielleicht einmal ein Seraph ,@ihr seid jedoch keiner mehr.
Ihr habt den mächtigen Schlangenreiter vernichtet.@Ich nehme an Ihr seht das gleiche für mich vor?
Wenn es dazu kommen muss.
Ihr müsst wissen, nichteinmal mit eurem Buch der Macht@habt ihr die geringste Chance auf einen Sieg.
Das werden wir ja sehen...

; -- Strings for the first tutorial level -- (leave the above line blank, please.  Bob will hurt you bad.)
;
Willkommen zu ersten Teil des Einführungsspiels.@Laufe auf die Bücher zu@um Anweisungen zu erhalten.
Im ersten Teil des Einführungsspiels,@wirst du mit dem Interface vertraut gemacht.
In der Linken unteren Ecke des Bildschirms@befindet sich ein grüner Balken welcher grüne@Zauberkraft, Mana genannt, darstellt.@Dies ist die Energiequelle für deine Angriffszauber.
Neben dem grünen Balken ist ein Piktogramm@welches dein derzeitig ausgewählten@Angriffszauber oder deine Waffe anzeigt.
Drücke jetzt die Taste 1.@@Achte darauf wie sich das Piktogramm geändert hat@um deine gerade ausgewählte Waffe zu repräsentieren.
Drücke nun die Taste 2 um deinen@Feuerball Zauberspruch zu wählen.@Benutze die ANGRIFFS taste, um den Feuerball Zauber@auszusprechen, damit zu Schießen, und ein Faß zu Zerstören...
Achte darauf wie sich dein Mana verringert@während du diese Kraft benutzt.
Die schwebenden grünen Edelsteine sind pure grüne@Mana welche deinen Angriffszauber mit Energie versorgen.@@Laufe in diese hinein um sie aufzusammeln...
Beachte wie der grüne Balken@in seiner Kraft zunimmt.
Zerstöre alle Fässer, dann Laufe@durch die offene Tür zum nächsten Raum.
;
Neben Offensiven Zaubern, kannst du@Offensive Waffen mitführen.@@In der Mitte des Raumes ist die Höllenstab Waffe;@Laufe darüber hinweg um sie einzusammeln.
Dir werden zwei Sachen Auffallen.  Das Piktogramm@neben dem grünen Mana-Balken ändert sich@um den Höllenstab anzuzeigen.  Ein neues Piktogramm erscheint@unter dem Waffenpiktogramm.
Dieses neue Piktogramm zeigt deine Munition@für den Höllenstab an.  Weil der Höllenstab@eine Waffe und kein Zauberspruch ist,@benötigt er Munition, jedoch keine Mana.
Waffen die Munition benötigen@werden stets dieses Piktogramm, mit der@dazugehörigen menge Munition anzeigen.
Benutze den Angriffs Knopf, schieße mit dem@Höllenstab auf ein Faß, um es damit zu Zerstören.
Die schwebenden roten Totenköpfe, genannt Höllenkugeln,@sind Munition für den Höllenstab.@@Laufe drüber weg um sie einzusammeln. Achte darauf@wie sich die Anzahl der Menge an Munition erhöht.
Zerstöre alle Fässer@und gehe durch die offene Tür.
;
In der unteren Rechten Hälfte des Schirms@befindet sich ein blauer Balken@welcher defensive Magie, oder Mana anzeigt,@deine Energiequelle für Abwehrzaubersprüche.
Nebst dem blauen Balken befindet sich ein Piktogramm@welches deinen gewählten@Abwehrzauberspruch darstellt.
Das Piktogramm zeigt das Buch der Macht@welches Corvus mit sich führt.
Das Buch der Macht, einmal aktiviert, verbessert die@Wirkung aller Offensiven und Defensiven Waffen.
Sammele alle herumschwebenden blauen Edelsteine ein.@Das ist pure blaue Mana@welche Energie für die Abwehrzauber bietet.
Sieh wie der blaue Manabalken in seiner@Kraft zunimmt sobald du die Edelsteine aufhebst.
Jetzt solltest du genug Mana besitzen@um deinen Abwehrspruch;@Das Buch der Macht zu benutzen.
Drücke einfach deine Abwehrtaste (Vorgabe ist ENTER)@um den gewählten Defensivzauber auszusprechen@Ein roter Balken wird Oben Rechts@auf dem Bildschirm dargestellt.
Was du siehst ist der Power-Up Balken, welcher zeigt@wieviel Zeit dir noch bleibt bis dieser@Abwehrzauber ausgebrannt ist.
Nun beginne damit die Fässer zu zerstören.@Nutze all deine Offensiven Zauber und Waffen;@Achte besonders darauf wie verschieden sich die Waffen@verhalten, solange noch genug Wirkung im Powerup Balken ist.
Zerstöre alle Fässer, dann verlasse den Raum.
;
Nimm das Objekt in der Mitte des Raumes auf.@Es ist ein Defensiver Zauberspruch.
Jetzt hast du die Fähigkeit einen neuen@defensiven Zauber anzuwenden.  Benutze die Taste@für den nächsten Abwehrspruch (Vorgabe ist ']').
Achte darauf wie sich das Piktogramm für den Abwehrzauber@geändert hat um die Grafik des@Repulsionsringes anzuzeigen.
Die nächster und vorheriger Abwehrspruch Tasten@Schalten durch die Auswahl der@Defensiven Zaubersprüche
Wähle den Repulsionsring@und benutze dann die Abwehrtaste.
Cool, was?  Du hattest genügend@Mana um den Zauber durchzuführen.  Alle Zauber verbrauchen@verschiedene Mengen an Mana.
Zu guter Letzt, neben dem Piktogramm für den Abwehrspruch@ist die Lebensenergie Anzeige welche deine@Lebenskraft nummerisch darstellt;@ein wert von 0 bedeutet den Tod.
Soviel zur Einführung in das Interface des Spiels@Laufe den langen Gang herunter@trete durch die Tür um den@nächsten Bereich des Einführungsspiels zu erreichen.
;
Drücke die Inventar Taste (Vorgabe ist 'i')@um nachzusehen welche Gegenstände du gesammelt hast.
Um deinen Sprung etwas zu verkürzen,@benutze die Rückwärtstaste während des Sprunges.@@Um im Sprung seitwärts zu driften,@benutze die Schritt nach links/rechts tasten.


