Instalacja
----------

Aby zainstalowaê tîumaczenie przenieô plik catalog.polski do podkatalogu
"data" gry Foundation i zmieï ustawienia jëzykowe w preferencjach.

Uwagi ogólne
------------

System jëzykowy gry wprowadza pewne ograniczenia na komunikaty pojawiajâce
sië podczas rozgrywki. Przede wszystkim brak jest polskich znaków narodowych
co utrudnia czytelnoôê tekstów. Dopóki ktoô ûyczliwy nie dorobi "ogonków"
do fontów uûywanych przez grë (nie sâ to standardowe fonty bitmapowe), dopóty
raziê bëdâ pojawiajâce sië doôê czësto "Chlop" czy "Mieso". Na tym jednak nie
koniec - wiëkszoôê komunikatów wystëpujâcych w grze skîadana jest z poszczególnych
wyrazów bazowych i to bez moûliwoôci dodawania do nich przyrostków, co ujemnie
wpîywa na gramatykë. Podana przez autora gry maksymalna dîugoôci komunikatu, teû
prawdopodobnie nie zgadza sië z rzeczywistoôciâ, przez co niekiedy niezaleûnie
od rozdzielczoôci kilka liter wyrazu wychodzi poza miejsce dla niego przeznaczone.
Jeôli jeszcze to czytasz i nie zraziîeô sië ograniczeniami, to jest wîaônie coô
dla ciebie. Mam nadziejë, ûe polska lokalizacja Foundation, chociaû w niewielkim
stopniu pomoûe w zrozumieniu gry.
Wszelkie komentarze i uwagi odnoônie tîumaczenia proszë kierowaê na adres:

0rion@kki.net.pl
