Heimdall Tips
eingescannt von Ralf Geiger.

Die Crew: Zu empfehlen
sind ein kampfstarker War-
rior, ein Berserker, ein Wi-
zard, der nicht nur Zauber-
sprüche aufsagen kann, son-
dern auch beim Runen-Le-
sen (falls Heimdall stirbt)
nicht zu verachten ist. Des-
weiteren sollte man einen
Blacksmith und unbedingt
auch einen Navigator mit in
die Abenteurergruppe auf-
nehmen. Der Navigator hat
nämlich die schöne Ange-
wohnheit, vor Reiseantritt
laut zu schreien, falls die
Essensvorräte für die lange
Fahrt nicht ausreichen.
Kampftips: Vor jedem An-
griff ist auf jeden Fall der
Energielevel des Charakters
zu checken! Ist er für den
Fight zu schwach, oder droht
während des Kampfes das
Aus, sollte man ihn rechtzei-
tig gegen einen anderen
Charakter austauschen, oder
einen Health-Spell sprechen
(ist besonders wichtig bei
Heimdall, da ohne ihn das
Spiel unheimlich schwer
wird!). Als Bewaffnung ha-
ben sich besonders die Dag-
gers bewährt. Sie sind
schneller und leichter zu
handhaben als Schwerter
und Äxte. Die besten Waf-
fen, die's im ganzen Spiel zu
finden gibt, sind die Silber-
dagger, das Runenschwert
und die Runenaxt. Da das
Kampfsystem in Realtime
gestaltet wurde, hat es so
seine Tücken; wer nicht in
Windeseile sterben möchte,
sollte folgende Taktik an-
wenden: Genau in dem Mo-
ment zuschlagen, wenn der
Gegner gerade selbst zum
Schlag ausholt.
Schätze: Vorsicht! Um die
meisten Schätze sind allerlei
Fallen aufgestellt. Wer hier
nicht genügend Disarm-
Trapspells zur Verfügung
hat, sollte lieber einen mög-
lichst gesunden Charakter
als „Fallenentschärfer" ver-
wenden, als die wertvollen
Spells zu verschwenden.
Auch Wege und Räume sind
oft mit Fallen übersät. Da
diese fast ausschließlich in
der Mitte versteckt sind, ist
es empfehlenswert, nur an
den Seiten der Wege und
Räume entlangzuspazieren.
Spinnennetze sind besonders
weiträumig zu umgehen,
wenn man nicht unbedingt
mit einem der schlimmsten
Gegner Bekanntschaft ma-
chen will!
Essensrationen      immer
gleichmäßig  unter allen
Leuten verteilen. Für Gold
und die Schlüssel sollte man
sich jedoch jeweils einen
Charakter aussuchen
man sonst schnell die Über-
sicht über Gold- und Schlüs-
selbestand verliert. Auf die
Verbesserung der Runen-
Lese Fähigkeit ist besonders
Wert zu legen, denn unter-
wegs findet man immer wie-
der  Zaubersprüche,   die
scheinbar unbrauchbar sind,
jedoch mit guten Runen-
kenntnissen zu überaus in-
teressanten Spells werden.
