Heimdall Lösung
eingescannt von Ralf Geiger

-Midgard

1.Insel: Die Knöpfe für die
Fußbodenfalle sind in folgen-
der Reihenfolge zu drücken
(von links nach rechts) 6-2-1-
6-1. Um an den Saphir auf
dem Sockel heranzukommen,
muß der Descension-Spruch
angewendet werden. Dem
Mann im  letzten Raum
schenkt man den Hemlock
von der dritten Insel und er-
hält dafür eine fürstliche
Belohnung.

Z.Insel: Vor dem Abgrund
solltet Ihr den Revelation-
Spruch anwenden. Er schlägt
eine Brücke zur anderen
Seite.

3.InseI: Finger weg von den
Knöpfen! Wer sie betätigt,
löst einige fiese Fallen aus.
Im ersten Raum findet man
den gesuchten Hemlock; Im
Room of the Jaws (der mit
den   vielen   Fußangeln)
Detect Doors" anwenden.

4.Insel: Viele Fallen und je-
de Menge übler Gesellen
warten auf die Party.

5.Insel: Im ersten Raum über
den linken Knopf laufen. Im
Altarraum mit dem schwe-
benden Mann nimmt man ei-
nen kräftigen Schluck aus
dem Chalice. Als Dank erhält
man einen Paß, der auf der
sechsten Insel vonnöten ist,
um ungeschoren an zwei
Wächtern vorbeizukommen.
Übrigens, auch ein Shop ist
hier zu finden.

6.InseI: Ihr werdet an zwei
Spiegel geraten, die nur pas-
sierbar  sind,  wenn  ein
Wizard oder Warrior am
Kopf der Party steht. ACH-
TUNG!   Der  Weg   der
Druiden ist nur ein einziges
Mal begehbar! Am Ende je-
des Ganges befindet sich ein
Shop.

7.Insel Hier findet Ihr einen
Diamanten, der auf der 9.
Insel zum Einsatz kommt.

8.Insel: Den ersten Magier,
der sich unserer Truppe in
den Weg stellt, solltet Ihr im-
mer   wieder   bekämpfen
(durch Verlassen der Insel),
da er eine Runelore-Potion
besitzt.

9.InseI: Den Runestone, den
Ihr findet, wendet man im
Raum mit dem Baumstumpf
an: Legt auf den linken Ast
den Diamanten, auf den rech-
ten den Runestone und in die
Mitte ein Silvercoin. Es er-
wartet Euch eine Überrasch-
ung!

10.Insel: Im Tresor liegt ein
weiterer   Runestone.   Die
Türen lassen sich nur durch
eine bestimmte Knopfkombi-
nation öffnen (Rundgang).
Hinter der linken Tür befin-
det sich ein Symbol auf dem
Fußboden,   welches   die
Gruppe nach Betreten zu ei-
nem Shop beamt.

11.Insel: Eines der Monster
hat einen Shrinking-Spruch,
den man selbstverfreilich
einsackt.

12.Insel: Diese Insel erreicht
Ihr nur über die 10. oder 11.
Insel. Haltet unbedingt den
Serpent-Killer-Spruch bereit!
Nachdem hier endlich auch
die sechs Power-Runes zur
Anwendung kamen, öffnet
man  beide  verschlossene
Türen und erreicht somit ei-
nen weiteren Raum. Nun
spricht man den Shrinking-
Zauber aus, und siehe da,
Thors Hammer ist Dein!

-Utgard

1.Insel: Hier findet man den
Götterpaß Seal, den man
benötigt, um unbeschadet am
Wächter   des   Brunnens
(Mimirs Well) vorbeizukom-
men. Im übrigen dürft Ihr ru-
hig mal einen Schluck aus
der Quelle trinken.

2.InseI: Auf diesem Eiland
befindet sich der einzige
Shop Utgards. Deckt Euch
wie immer mit Food und al-
len Schlüsseln ein.

3.Insel: Stellt Euch schon
mal drauf ein: Es kommen
hier jede Menge Schlüssel
zum Einsatz. Den feuerspei-
enden Kopf löscht man mit-
tels Wasser-Spruch. In der
Truhe findet Ihr ein Storm
Blade mit sage und schreibe
acht Trefferpunkten!! Der
Rubin ist für Insel 10 von
großer Bedeutung.

4.Insel: Dies ist die Insel der
Fate-Sisters. Um an das
Mundstück des Füllhorns
ranzukommen, müßt Ihr den
drei   Geschwistern   einen
Apfel von Iduna, die Drachen-
eier und die Halskette der
Götter bringen. Das Mund-
stück aus der Hütte schnappt
man sich anschließend durch
Anwendung des Disenchant-
Spruches.

5.Insel: Entscheidet man sich
an der Weggabelung für das
linke Haus, so ist im letzten
Raum (viele Scrolls) "Detect
Doors"   anzuwenden.   Im
Heuhaufen stößt man sodann
auch auf die Dracheneier.

6. Insel: Hier befindet sich
der Wasserspruch für den
feuerspuckenden Kopf. Nach
Durchquerung schier endlo-
ser Gänge erreicht man end-
lich einen Raum mit einem
Helmpodest. Legt nun den
gefundenen Helm auf das
Podest  und  nehmt  den
Diamantenschlüssel aus dem
Glaskasten mit.

7.Insel: Läuft man unter dem
großen Portal hindurch, fin-
det man sich urplötzlich auf
einem riesenhaften Bücher-
regal wieder. Der zugehörige
Riese wird kurzerhand ge-
plättet und somit das
Thunder Blade (6 Treffer-
punkte) eingeheimst. Sucht
Euch nun das Buch mit der
Aufschritt "Egils Saga" und
sprecht den Revelation-Zau-
ber aus. Ein großer Schritt
zur Lösung der zweiten Auf-
gabe wäre damit erledigt,
denn man erhält so den
"Shrinking-Spell".

8.Insel: Viel Gerümpel im
Pferdestall der Riesen -
sonst nix!

9.Insel:  Um diese Insel
erfolgreich   abzuschließen,
muß das Mundstück unbe-
dingt in Eurem Besitz sein,
denn nach Überquerung des
Abgrundes    (mit    dem
Teleportation-Spruch) gibt es
kein Zurück mehr. Nach
anschließend glorreich been-
deter Schlacht bläst man kurz
ins Füllhorn und wird post-
wendend zur 12.Insel kata-
pultiert.

10.Insel  Mit Hilfe des
Diamantenschlüssels gelangt
man zur Riesin Iduna. Gibt
man ihr den Rubin, erhält
man im Austausch dafür den
Apfel für die Fate-Sisters.

11.Insel: Auch hier sind wie-
der viele Schlüssel vonnöten,
um am Ende der Gänge die
beiden Häuser zu erreichen.
In der rechten Hütte lebt ein
Zwergenschmied, der uns
seine Hilfe in Form der
Halskette der Götter anbietet.
Das linke Haus enthält an-
geblich viel Gold - die
Ausbeute lohnt jedoch nicht
mal den Kampf.

12.Insel: Von der Insel 9
hierher katapultiert,  stellt
man sich zwischen die zwei
Pfeiler  und  spricht  den
Shrinking-Spruch. Die be-
standenen Abenteuer werden
alsdann durch den Erhalt von
Freys Speer belohnt.

-Asgard

1.Insel: Wer hat, sollte auf
diese Insel möglichst viele
"Disarm Traps" mitnehmen,
da es hier nur so von
Pfeilfallen wimmelt. Ist der
Bootsteg endlich erreicht, so
müßt Ihr an der Gallionsfigur
(Drachenkop) das Pulver an-
wenden.    Der    niesende
Drache spuckt daraufhin ei-
nen Silberring aus.

2.Insel: Um den magischen
Beutel zu erlangen, der das
Pulver für die erste Insel ent-
hält, muß der Sack mit
Steinen in die noch freie
Nische verfrachtet werden.
Außerdem befindet sich auf
dieser Insel der einzige Shop
von Asgard (Food ohne Ende!).

3.Insel: Sprecht dreimal den
Revelation-Zauber aus. Drei
Brücken entstehen, an deren
Ende man jeweils wichtige
Items findet ( Sack mit
Steinen, Storm Blade, Water-
Spell). Daß Ihr alle gefun-
denden Runestones einsackt,
versteht sich ja hoffentlich
von selbst.

4.Insel: Nietet möglichst alle
Gegner um, da sie alle einen
Runestone mit sich führen.
Diese werden Euch am Meer
den richtigen Weg über das
Wasser weisen (rechten Weg
benutzen). Eventuell kann
ein Wiederbelebungsspruch
von Vorteil sein! Auf der an-
deren Uferseite heimst Ihr
den zweiten Silberring ein.

5.Insel: Kämpfe bis zum
Abwinken warten auf Euch.
Einzige   Beute   ist   ein
Revelation-Spruch!

6.Insel: Den Ring an der
Decke erhält man mit folgen-
der Knopf-Kombination: 1-
2-4-6-8 (von links nach
rechts gezählt), dann die
Mitte drücken. Falls es bei
Euch nicht klappen sollte,
müßt Ihr, bevor Ihr den
Knopf in der Mitte betätigt,
herausfinden, welcher Knopf
den Ring trifft (jeden einzel-
nen mit Abschluß durch den
mittleren   Knopf   testen).
Dann    alle    gefundenen
Buttons in Kombination und
zum Abschluß wieder die
Mitte betätigen. Denkt je-
doch daran, nach jedem
Einzelversuch den Knopf
wieder auszuschalten, bevor
Ihr Euch an den nächsten
macht.

7.Insel: Betretet die Insel
nicht    ohne   die   drei
Silberringe und den Wasser-
Spruch! Im zweiten Raum
löscht man das Feuer mittels
Wasser-Zauber. Der Weg bis
zu einer magischen Gittertür
ist nun frei. Dort latscht man
zu den drei Symbolen vor der
Treppe auf dem Boden und
wendet die drei Ringe an.
Odins Schwert, die dritte
Götterwaffe, ist Euer Lohn.
Anschließend öffnet sich das
magische Gitter, und Ihr habt
freie Bahn bis zur achten und
letzten Insel.

8.Insel: Das große Finale er-
wartet Euch...




