                             HOOK La Solution.


Tout d'abord voivi un petit resume de  ce superbe jeu, voici les faits. Le capitaine 
James Hook ( crochet en francais ) a kidnappe vos enfants, vous, Peter Pan, devez 
les retouver.

Premiere partie : les vetements de pirate


 Au debut du jeu, vous etes sur la place pirate ou commence l'histoire. Vous devez 
vous rendre en premier lieu a la digue du shoping. Lorsque-vous arrivez, vous 
trouverez une corde que vous rammasserez ( sur le ponton de droite ). ensuite 
rendez vous dans les different cafe de la digue du shoping et rammasez trois chppe. 
retournez a la place pirate a l'extremite gauche de la place . Direction l'arriere de la 
place ou vous trouverez un piquet a linge et une ancre ( a gauche on n'en voie que 
l'anse ), utilisez cette ancre et la corde ensemble vous venez de faire un superbe 
grappin qui vous servira plus tard.

  Retournez au magazin de peche et prenez l'ecalier. Vous vous retrouvez au dessus 
de la place pirate, utilisez le grappin sur l'horloge ( plusieur fois ), attendez que le 
marin qui passe de droite a gauche soit au milleux de l'horloge pour utiliser le 
grappin sur celle-ci, vous obtenez le chapeau, Frappez a la porte et utiliser en 
cinquieme vitesse votre grappin sur l'horloge, vite allez la ou vous avez trouve 
l'ancre et utiliser le piquet a linge sur la veste de pirate.

  Examiner la veste vous devrier trouve une piece d'or, allez voir le dentiste en 
passant par le chemin sur la place pirate au fons a droite. Chez le dentiste prenez le 
store et parlez au dentiste, demandez lui comment gagner de l'argent ( faite seula 
deux fois ), il va vous donnez une piece d'or pour chaque dents en or. allez 
maintenant au cafequi ce trouve a cote de l'echope du dr.Chop ( le dentiste ), 
donnez vos chopes au barman et donnez lui aussui votre or ( une piece d'or par 
choppe) , vous devriez avoir trois choppe pleine d'alcool que vous offrirez au marin 
assit a la premiere table du fond a gauche. 

 Resultat maintenant qu'il est bien bourre pique lui son futal ( pantalon pour les 
nazes qui n'orrait rien comprie ). retourne derriere la place pirate ( la ou tu prie la 
veste ) et utilise le store. Vous etes maintenat habilie comme un pirate.


DEUXIEME PARTIE: Hook ( crochet en francais )

 Allez a la digue de la peine forme, et rentrez dans le bateau de l'infame Hook, 
allez a droite et prenez les pieces d'or qui ce trouve dans le pot ( je me souvient 
plus lequel, mais pas d'importance on ne risque rien.). Allez chez les tailleur pirates 
et achete un detecteur de metaux ( aimant ), va maintenat a la plage good beach 
et ut!ise l'aimant sur la merque en forme d'un X.

 Vous venez de troivez un sublime reveil ( Hook deteste le temps qui passe ). allez 
maintenat sur le bateau du vil capitaine hook et allez a gauche . Regardez la 
sequence anime et laissez la fee clochette , vous sauvez la vie ( pour cette fois-ci ).


TROISIEME PARTIE: Les sirenes

 Ici il n'y a qu'un ecran. Examine le gros coquillage et vous trouverez une conque 
que vous vous appropier, utilisez votre piquet a linge sur les engrennage ( la poulie 
pour ceux qui ne comprenne rien ) et utilisez le gros coquillage.

QUATRIEME PARTIE: La foret imaginaire

 Allez a droite, puis allez au fond ( dans l'oree), puis a droite, au fond (dans l'oree 
),puis a gauche, au fons ( dans l'oree pres des rochers ), puis deux fois a droite 
vous devriez arrivez pres d'un gros arbre ( une sorte de saule pleureur pour les 
connaisseur ). Actionnez l'arbre et vous vous retrouverez prisonnier? Clochette vous 
parlera, vous liberera et vous entrerez dans l'arbre.


CINQUIEME PARTIE: Les enfants perdus

  Allez vers l'attelier des enfants perdus (c'est l'escalier a gauche), puis allez vers la 
salle de sport pour vous derouillez un peu ( il y en a grand besoin ). Actionnez le 
velo et les altere . Vous irez apres ces terrible effort dans la piece des quarte saison, 
ou , vous trouvez une poule sur un nid, utilisez votre conque tres pres d'elle et 
prenez rapidelment les oeufs rammasez la fleu qui ce trouve dans cette piece . 
Retournez a l'atelier et donnez l'oeuf au petit garcon perdu il vous remettra en 
echange un elastique.

 Allez vers le vengeur ( le bateau des enfants perdus ) et prenez la ficelle ( elle se 
trouve dans un des filets de peche, patience elle est tres petite). Retournez au coin 
repas et allez vers la falaise. Vous reparerez le lance pierre avec l'elastique et vous 
dirigerez vers le haut de la falaise . Actionnez le bord de la falaise vous fairait un 
saut. Une fois au sol parlez au petit garcon et demandez lui ce qui pense de votre 
saut.

 Recommencez de la meme maniere jusqu'a ce qu'il vous disse d'utiliser le lance 
pierre. utilisez donc le lance pierre et parlez au garcon une fois votre vol plane 
achevee dans la boue. Demandez lui quelle sont c'est pensez heureuse, il vous 
donnera des billes(Tool's Marble).  Allez au coin repas et dirigez vous vers la mare 
ronde. Il y a une branche qui depasse de l'arbre de droite prenez la et fabrique un 
arc avec la ficelle et ce :morceux de bois. Donnez la fleu a la fee clochette elle vous 
donne un de a coudre et un baiser. retournez a l'atelier des enfants perdus et 
ramassez la fleche sur la table. Utilisez l'arc sur la flute de Pan ( la votre ) puis 
rammsaez la quand elle se trouve a terre.

 Allez au coin repas et parlez a Rufio ( chez des enfants perdus ), c'est le garcon qui 
se trouve le plsu a droite de la table utilisez la reponser "Ho rufio" et la comme par 
magie tout les plats ( vide jusque la ) se remplisse de nourriture . Allez a la mare 
ronde.

SIXIEME PARTIE: Dans l'arbre de pan

 Vous venez d'etre propulsez dans l'arbre de Pan( votre maisson ), mais tout a l'air 
bruler , examine tout les object que vous verait puis parlez a la fee clochette ( une 
sequence anime devrait commence, sinon il ne se passe rien examiner d'autre 
object de la piece et recommancre a parle a la fee clochette).  Vous etes maintennt 
le grand , le celebre,l'incroyable, PETER PAN

SEPTIEME PARTIE: LE DUEL avec Hook  ( j'en ai marre de repetez )

 Une fois sur le bateau va falloir trouve les bonne reponse.
 Si vous donnez une bonne reponse PETER PAN avancera vers la gauche du bateau 
si vous ne donnez pas une bonne reponse c'est le contraire qui ce passera.

 1ere   phrase: rends moi mais enfants morue ( tient comment il sait )

 2eme  phrase: Je croyait que tu aitait beaucoup plus costeaud

 3eme  phrase: Peter le vengeur

 4eme  phrase: en bonne forme, james

 5eme  phrase: TicTac TicTac

 6eme  phrase: Tu a enleve mes enfants, tu as tue Furio...

Vous vous trouvez sur la planche pour la derniere partie du duel.

  1ere  phrase:   Leve ton epee

  2eme phrase:   Peter le vengeur ( la il se repete ).



THE END


Ecrit par Huart 'doms' Dominique  Email: dominiquehuart@hotmail.com
