Inhaltsverzeichnis
------------------

 1. Einleitung
 2. Besondere Merkmale von STARBIRDS
 3. Erstellen einer Sicherheitskopie
 4. Ladeanweisungen
 5. Der Titelbildschirm
	5.1. Start
	5.2. 1-Player / 2-Player
	5.3. Difficulty
	5.4. Sound Mode
	5.5. Highscores
		5.5.1 Die Menupunkte der Highscoreliste
		5.5.2 Der Aufbau der Highscoreliste
		5.5.3 Löschen der Highscoreliste
	5.6. Soundmenu
 6. Der Auswahlbildschirm
	6.1. Primäre und sekundäre Waffen
	6.2. Der Auswahlbildschirm im 1-Spieler-Modus
		6.2.1 Die Wahl des Raumschiffs
		6.2.2 Die Waffenschächte
		6.2.3 Der Zufallsgenerator
		6.2.4 Alle Waffensysteme im Ueberblick
		6.2.5 Beenden der Auswahl
	6.3. Der Auswahlbildschirm im 2-Spieler-Modus
		6.3.1 Die Wahl des Raumschiffs
		6.3.2 Die Wahl der Waffenkategorie
		6.3.3 Die Waffenschächte
		6.3.4 Der Zufallsgenerator
		6.3.5 Alle Waffensysteme im Ueberblick
		6.3.6 Beenden der Auswahl
 7. Das Spiel
	7.1. Das Spielfeld
	7.2. Die Informationsleiste
	7.3. Die Steuerung
	7.4. Die Gegner
	7.5. Die Waffensymbole
	7.6. Die Waffensysteme
	7.7. Die Spielstatistik
	7.8. Credits
 8. Eintragen in die Highscoreliste
 9. Tips zum Spiel
10. Das Team hinter STARBIRDS

English section


1. Einleitung
*-----------*

STARBIRDS ist ein Shoot'em Up-Spiel für 1 oder 2 Spieler. Der Spieler übernimmt
die Rolle eines Kampffliegers, der gegen die Mächte der Finsternis antritt. Mit
Hilfe seines Raumschiffs, genannt STARBIRD, muss er sich durch 4 Zonen kämpfen
um sich der feindlichen Uebermacht zu stellen. Am Ende jeder Zone wartet ein
besonders mächtiger Feind, der besiegt werden muss, um in die nächste Zone zu
gelangen.

Das ganze Unterfangen wäre vermutlich hoffnungslos, wäre da nicht der STARBIRD,
ein schnelles und wendiges Schiff, ausgestattet mit den modernsten Waffen. Der
STARBIRD ist die letzte Trumpfkarte in einem aussichtslosen Kampf. Gesteuert
von einem fähigen Piloten hat er aber die Chance, die Mächte des Bösen zu
vernichten.



2. Besondere Merkmale von STARBIRDS
*---------------------------------*

-  2-Spieler-Simultan-Modus: Fliegen Sie zusammen mit einem Freund um gemeinsam
   gegen das Böse zu kämpfen.

-  4 verschiedene Schwierigkeitsgrade

-  4 Zonen, die je 75 Bildschirme gross sind.

-  Der Weg durch eine Zone kann vom Spieler selber bestimmt werden. Er ist
   nicht an eine vorgegebene Flugroute gebunden.

-  16 Waffensyteme mit je 5 Ausbaustufen sorgen für viel Abwechslung während des
   Spiels.

-  Bis zu 100 bewegliche Objekte können sich gleichzeitig auf dem Bildschirm
   befinden.

-  Parallaxscrollender Hintergrund sorgt für einen Tiefeneindruck

-  Ueber 200 Farben auf jedem AMIGA

-  11 Musikstücke sorgen für eine tolle Atmosphäre. Jedes Musikstück kann im
   Soundmenu angehört werden.

-  Separate Highscorelisten für den 1-Spieler-Modus und den 2-Spieler-Modus.
   Eine Highscoreliste kann bis zu 50 Einträge verwalten.

-  Asynchrone Laderoutinen sorgen für sehr kurze Ladezeiten.

-  STARBIRDS läuft auf jedem AMIGA mit 512 KByte RAM.


3. Erstellen einer Sicherheitskopie
*---------------------------------*

Bevor Sie STARBIRDS zum ersten Mal spielen, sollten Sie unbedingt eine Sicher-
heitskopie anfertigen. Die STARBIRDS-Diskette ist vollkommen AMIGA-DOS-kompa-
tibel, d.h. sie können die Diskette mit jedem beliebigen Kopierprogramm
kopieren.


4. Ladeanweisungen
*----------------*

1. Schalten Sie Ihren AMIGA 10 Sekunden lang aus.

2. Schieben Sie die STARBIRDS-Diskette in das interne Diskettenlaufwerk

3. Schalten Sie Ihren AMIGA an. Das Spiel wird automatisch geladen.



5. Der Titelbildschirm
*--------------------*

Nachdem das Spiel geladen wurde, erscheint der Titelbildschirm. Auf der rechten
Seite befindet sich das Hauptmenu. Der aktuelle Menupunkt wird dabei in roter
Schrift dargestellt. Mit dem Joystick können Sie die verschiedenen Menupunkte
anwählen, indem Sie ihn nach oben bzw. unten drücken. Im folgenden werden die
verschiedenen Menupunkte erklärt.


5.1. Start

Wenn Sie den Joystick-Knopf drücken, wird der Titelbildschirm ausgeblendet und
Sie gelangen in den Auswahlbildschirm (siehe Kapitel 6).


5.2. 1 Player / 2 Player

Dieser Menupunkt ist ein Schalter. Durch Drücken des Joystick-Knopfes können
Sie den 1-Spieler-Modus bzw. den 2-Spieler-Modus aktivieren.


5.3. Difficulty

Dieser Menupunkt ist ein Schalter. Mit Hilfe des Joystick-Knopfes können Sie
einen der 4 Schwierigkeitsgrade aktivieren. Mit jedem Druck auf den Joystick-
Knopf wird der nächste Schwierigkeitsgrad angezeigt. Die Schwierigkeitsgrade
bedeuten:


- Easy:

Dies ist der einfachste Modus. Er ist vor allem zum Kennenlernen des Spiels
und für Einsteiger geeignet. In diesem Modus sind die Gegner sehr schwach
und nicht sehr aggressiv.

- Normal:

Dies ist der Standardmodus. Er ist für die Leute gedacht, die schon ein wenig
Erfahrung mit Shoot'em Up-Spielen haben. Die Gegner sind hier ein wenig
stärker als im EASY-Modus.

- Hard:

Dieser Modus richtet sich an Shoot'em Up-Profis, die eine neue Herausforderung
suchen. Die Aggressivität der Gegner nimmt deutlich zu und verlangt vom Spieler
vollen Einsatz.

- Very hard:

Für diejenigen, die bisher jedes Shoot'em Up-Spiel mit links gelöst haben,
wurde der VERY HARD-Modus eingebaut. Die Gegner sind äusserst stark und sehr
aggressiv und lassen nur den Shoot'em Up-Experten eine Chance.



5.4. Sound Mode

Dieser Menupunkt ist wiederum ein Schalter. Sie können hier festlegen, wie
die Sounduntermalung während des Spiels sein soll. Mit jedem Druck auf den
Joystick-Knopf wird der nächste Sound-Modus angezeigt. Folgende Sound-Modi
stehen zur Auswahl:


- Music - FX

Dies ist der Standardmodus. Während des Spiels sind sowohl die Begleitmusik
als auch die Explosionseffekte zu hören.

- Music

Ist dieser Modus angewählt, so ist während dem Spiel nur die Begleitmusik zu
hören.

- FX

Wenn FX angewählt wurde, so sind während dem Spiel nur die Explosionseffekte
zu hören. Die Explosionsgeräusche werden dabei auf allen 4 Audiokanälen aus-
gegeben.

- None

Wenn Sie ganz auf akustische Untermalung verzichten möchten, wählen sie diesen
Modus aus.


5.5. Highscores

Durch Aktivieren dieses Menupunktes wird das Hauptmenu ausgeblendet und die
Highscoreliste eingeblendet. Zunächst erscheinen die Highscore-Einträge der
Ränge 1 bis 10 der 1-Spieler-Highscoreliste. Durch Bewegen des Joysticks nach
oben bzw. nach unten können Sie sich die restlichen Einträge ansehen. Es werden
maximal 50 Einträge verwaltet.

STARBIRDS verwaltet die Highscorelisten für den 1-Spieler-Modus und den
2-Spieler-Modus getrennt. Die Ueberschrift, die sich über der Highscoreliste
befindet, sagt aus, welche der beiden Highscorelisten gerade angezeigt wird.
Sie können zwischen den beiden Highscorelisten hin- und herwechseln (siehe
weiter unten).


5.5.1 Die Menupunkte in der Highscoreliste

Unter der Highscoreliste befinden sich einige Menupunkte. Der aktuelle Menu-
punkt wird in roter Schrift dargestellt. Durch Drücken des Joysticks nach
links oder rechts können Sie die verschiedenen Menupunkte anwählen. Die
Menupunkte haben folgende Bedeutung:

- Save

Dieser Menupunkt erscheint nur, wenn die Highscoreliste neue Einträge bekommen
hat. Durch Aktivieren dieses Menupunkts werden die Highscores auf die
STARBIRDS-Diskette abgespeichert. Vergewissern Sie sich, dass der Schreibschutz
der Diskette deaktiviert ist, andernfalls erscheint eine Meldung, die Sie
darauf hinweist.

- Exit

Wenn Sie diesen Menupunkt aktivieren gelangen Sie wieder zum Hauptmenu
zurück

- 1 Player Scores / 2 Player Scores

Dieser Menupunkt ist ein Schalter. Durch Drücken des Joysticks können Sie
zwischen der 1-Spieler-Highscoreliste und der 2-Spieler-Highscoreliste hin-
und herwechseln.

5.5.2 Der Aufbau der Highscoreliste

Die Highscoreliste hat folgenden Aufbau:

RANK SCORE   NAME                DIFFICULTY
-------------------------------------------

Die verschiedenen Begriffe bedeutet:

- RANK:

Hier wird der Rang des betreffenden Eintrags angezeigt.

- SCORE:

Dies ist die Punktzahl, die der Spieler erreicht hat.

- NAME:

Hier befindet sich der Name des Spielers, der diese Punktzahl erreicht hat.
In der 2-Spieler-Highscoreliste werden die Namen beider Spieler hier angezeigt.
Der Name desjenigen, der die Punktzahl erreicht hat, steht dann links.

- DIFFICULTY:

Dies ist der Schwierigkeitsgrad des Spiels, in dem der Spieler diese Punktzahl
erreicht hat.

5.5.3 Löschen der Highscoreliste

Die Highscoreliste kann nur gelöscht werden, wenn Sie eine Sicherheitskopie
der STARBIRDS-Diskette erstellt haben, die noch eine leere Highscoreliste
enthält. In diesem Fall kopieren Sie einfach die Datei 'Highscores' Ihrer
Sicherheitskopie auf die STARBIRDS-Diskette. Informieren Sie sich gegebenen-
falls mit Hilfe Ihrer AMIGA-Handbücher, wie Sie die Datei kopieren müssen.



5.6. Soundmenu

Wenn Sie diesen Menupunkt aktivieren wird das Hauptmenu ausgeblendet und Sie
gelangen in das Soundmenu. Hier werden die Namen aller Musikstücke angezeigt,
die in STARBIRDS vorhanden sind. Drücken Sie den Joystick nach oben bzw. unten,
um ein Musikstück auszuwählen. Durch Druck auf den Joystick-Knopf wird das
selektierte Musikstück geladen und gespielt.
Wenn Sie den Menupunkt 'EXIT' aktivieren, gelangen Sie zurück zum Hauptmenu.



6. Der Auswahlbildschirm
*----------------------*

Nachdem Sie im Hauptmenu den Menupunkt 'START' aktiviert haben, gelangen Sie
zum Auswahlbildschirm. Hier wird eines von zwei Schiffen ausgewählt sowie das
Schiff mit den gewünschten Waffen bestückt. Das Aussehen dieses Auswahlbild-
schirms hängt davon ab, ob sie den 1-Spieler-Modus oder den 2-Spieler-Modus
aktiviert haben. Deshalb ist die Handhabung für beide Modi getrennt erklärt.

Zunächst werden Sie mit dem Prinzip der primären und sekundären Waffen vertraut
gemacht:


6.1 Primäre und sekundäre Waffen

Die Waffensysteme in STARBIRDS werden in zwei Gruppen aufgeteilt: in primäre
und sekundäre Waffensysteme. Die 16 Waffensysteme werden dabei gleichmässig auf
beide Gruppen aufgeteilt. Wenn Sie im 1-Spieler-Modus spielen, haben Sie während
des Spiels gleichzeitig Zugriff auf zwei Waffensysteme, eine aus der Gruppe der
primären und eines aus der Gruppe der sekundären Waffensysteme.


6.2 Der Auswahlbildschirm im 1-Spieler-Modus

Der Auswahlbildschirm besteht aus mehreren Feldern. Das Feld, das zur Zeit an-
gewählt ist, ist mit einem roten Rahmen versehen. Bewegen Sie den Joystick, um
den Rahmen auf ein anderes Feld zu bewegen.

Der Auswahlbildschirm besteht aus drei Teilen: Der obere Teil dient der Wahl
des Raumschiffs. Der untere Teil ist in eine linke und eine rechte Hälfte auf-
geteilt. In der linken Hälfte werden alle Einstellungen für das primäre Waffen-
system getätigt, in der rechten Hälfte diejenigen für das sekundäre Waffen-
system.

Die Bedeutung der Felder:

6.2.1. Die Wahl des Raumschiffs (1)

Hier können Sie zwischen zwei Raumschiffen wählen. Drücken Sie den Feuerknopf,
um zwischen den beiden Raumschiffen hin- und herzuschalten. Die beiden Schiffe
unterscheiden sich nur durch deren Aussehen und dienen der Unterscheidung der
Raumschiffe im 2-Spieler-Modus.

6.2.2. Die Waffenschächte (2)

Das Raumschiff verfügt über 8 Waffenschächte, 4 für die primären (links) und 4
für die sekundären Waffensysteme (rechts). Derjenige Schacht, der zur Zeit
gerade bearbeitet wird, ist heller dargestellt als die anderen. Sie können das
Waffensystem, das sich in diesem Schacht befindet, auswechseln (siehe Punkt 4)
Bewegen Sie den Rahmen auf einen anderen Schacht und drücken den Feuerknopf um
jenen Schacht weiter zu bearbeiten.

6.2.3. Der Zufallsgenerator (3)

Aktivieren Sie dieses Feld, so werden Ihnen die Waffensysteme zufallsgesteuert
zugeteilt. In den Waffenschächten der betreffenden Waffenkategorie (primär oder
sekundär) erscheinen dann Fragezeichen. Sie erfahren dann erst während dem
Spiel, welche Waffensysteme Ihnen zugeteilt wurden.

Wenn Sie ein zweites Mal das Feld aktivieren, wird der Ursprungszustand wieder
hergestellt. Sie können den Zufallsgenerator für die primären und die sekundären
Waffensysteme getrennt einstellen.

6.2.4. Alle Waffensysteme im Ueberblick (4)

Hier sehen Sie alle 16 Waffensysteme, links die 8 primären und rechts die 8
sekundären. Wenn Sie eines der Waffensysteme aktivieren, so wird dieses in den
aktuellen Waffenschacht übertragen. Dabei wird automatisch der danebenliegende
Waffenschacht aktiviert. Nun können Sie frei nach Ihren Wünschen die Waffen-
systeme zusammenstellen.

Die verschiedenen Waffensysteme werden in Kapitel 7.6 noch genauer beschrieben.

6.2.5. Beenden der Auswahl (5)

Aktivieren Sie dieses Feld um den Auswahlbildschirm zu verlassen. Danach
wird die 1. Zone geladen und das Spiel kann beginnen.


6.3 Der Auswahlbildschirm im 2-Spieler-Modus

Der Auswahlbildschirm ist hier in eine linke und eine rechte Hälfte eingeteilt.
Die linke Hälfte ist für den 1. Spieler, die rechte Hälfte für den 2. Spieler.
Im 2-Spieler-Modus verfügen die Raumschiffe nur noch über 4 Waffenschächte.

Die Handhabung ist für beide Spieler identisch, mit Ausnahme der Wahl des Raum-
schiffs. Der Rahmen des 1. Spielers ist rot, während der Rahmen des 2. Spielers
grün ist. Der 1. Spieler kann nur die Felder auf der linken Seite bearbeiten,
analog der 2. Spieler nur die rechte Seite.

Die Bedeutung der Felder:

6.3.1. Die Wahl des Raumschiffs (1)

Der 1. Spieler kann hier durch Aktivieren des entsprechendes Feldes sein
Raumschiff auswählen. Das zweite Raumschiff wird automatisch dem 2. Spieler
zugeteilt.
Der 2. Spieler kann sein Raumschiff nicht selbst wählen. Die beiden Spieler
müssen sich daher absprechen, wie sie die Raumschiffe verteilen wollen.

6.3.2. Die Wahl der Waffenkategorie (2)

Da ein Raumschiff im 2-Spieler-Modus nur über 4 Waffenschächte verfügt, muss
sich der Spieler für eine Waffenkategorie entscheiden. Dieses Feld stellt einen
Schalter mit drei verschiedenen Positionen dar. Drücken Sie Ihren Joystick nach
links bzw. rechts, um die verschiedenen Schalterpositionen zu erreichen. Die
Bedeutung der Positionen:

a) Schalter ganz links

Die primären Waffensysteme stehen zur Verfügung. Das AutoFire ist ausgeschal-
tet, d.h. dass im Spiel die entsprechende Waffe durch wiederholtes Drücken
des Feuerknopfes aktiviert wird.

b) Schalter in der Mitte

Die primären Waffensysteme stehen zur Verfügung. Das AutoFire ist eingeschal-
tet, d.h. dass im Spiel die entsprechende Waffe durch kontinuierliches Drücken
des Feuerknopfes aktiviert wird.

c) Schalter ganz rechts

Die sekundären Waffensysteme stehen zur Verfügung. Das AutoFire ist eingeschal-
tet, d.h. dass im Spiel die entsprechende Waffe durch kontinuierliches Drücken
des Feuerknopfes aktiviert wird.

6.3.3. Die Waffenschächte (3)

Das Raumschiff verfügt im 2-Spieler-Modus über 4 Waffenschächte, die die Waffen-
systeme der bei Punkt 2 eingestellten Waffenkategorie aufnehmen können.
Derjenige Schacht, der zur Zeit gerade bearbeitet wird, ist heller dargestellt
als die anderen. Sie können das Waffensystem, das sich in diesem Schacht
befindet, auswechseln (siehe Punkt 5). Bewegen Sie den Rahmen auf einen anderen
Schacht und drücken den Feuerknopf um jenen Schacht weiter zu bearbeiten.

6.3.4. Der Zufallsgenerator (4)

Aktivieren Sie dieses Feld, so werden Ihnen die Waffensysteme der bei Punkt 2
eingestellten Waffenkategorie zufallsgesteuert zugeteilt. In den Waffenschächten
erscheinen dann Fragezeichen. Sie erfahren dann erst während dem Spiel, welche
Waffensysteme Ihnen zugeteilt wurden.

Wenn Sie ein zweites Mal das Feld aktivieren, wird der Ursprungszustand wieder
hergestellt.

6.3.5. Alle Waffensysteme im Ueberblick (5)

Hier sehen Sie die 8 Waffensysteme der bei Punkt 2 eingestellten Waffenkate-
gorie. Wenn Sie eines der Waffensysteme aktivieren, so wird dieses in den
aktuellen Waffenschacht übertragen. Dabei wird automatisch der danebenliegende
Waffenschacht aktiviert. Nun können Sie frei nach Ihren Wünschen die Waffen-
systeme zusammenstellen.

Die verschiedenen Waffensysteme werden in Kapitel 7.6 noch genauer beschrieben.

6.3.6. Beenden der Auswahl (6)

Aktivieren Sie dieses Feld um die Auswahl zu beenden. Sobald beide Spieler
ihr entsprechendes 'START'-Feld aktiviert haben, wird der Auswahlbildschirm
verlassen. Nun wird die 1. Zone geladen und das Spiel kann beginnen.



7. Das Spiel
*----------*

7.1. Das Spielfeld

STARBIRDS ist ein horizontal scrollendes Shoot'em Up-Spiel, d.h. dass das
Spielfeld automatisch nach links gescrollt wird. Da jede Zone etwa 3 Bild-
schirme gross ist, können Sie sich frei in vertikaler Richtung bewegen. Sobald
Sie sich dem oberen bzw. dem unteren Bildschirmrand nähern, wird das Spielfeld
automatisch in vertikaler Richtung gescrollt.

Sie sind beim Flug durch eine Zone nicht an eine bestimmte Flugroute gebunden.
Bestimmen Sie selbst, welchen Weg Sie nehmen möchten! Es gibt Wege, die
einfacher sind und solche die schwieriger sind, welche aber oftmals tolle
Belohnungen in Form von Waffensymbolen (siehe Kapitel 7.5) enthalten.

Beachten Sie, dass Sie niemals mit dem Raumschiff in den Vordergrund fliegen
sollten, da sonst Ihr Raumschiff explodiert und Sie eines Ihrer Raumschiffe
verlieren.

7.2. Die Informationsleiste

Ueber dem eigentlichen Spielfeld befindet sich die Informationsleiste. Hier
sind die aktuellen Punktzahlen, sowie die Anzahl der verbliebenen Raumschiffe
dargestellt. Auf der linken Seite befinden sich die Werte für den 1. Spieler,
auf der rechten Seite die des 2. Spielers.

Zu Beginn des Spiels hat jeder Spieler 6 Raumschiffe zur Verfügung.

Alle 150'000 Punkte bekommen Sie ein Extraraumschiff geschenkt.


7.3. Die Steuerung

Das Raumschiff wird vollständig mit dem Joystick gesteuert. Bewegen Sie Ihren
Joystick, um das Raumschiff in die gewünchste Richtung zu fliegen.

Im 1-Spieler-Modus verfügt Ihr Raumschiff über 8 verschiedene Waffensysteme.
Zwei davon stehen Ihnen gleichzeitig zur Verfügung, eines der primären und
eines der sekundären Waffenkategorie. Das primäre Waffensystem aktivieren
Sie durch wiederholtes, kurzes Drücken des Feuerknopfes. Sobald Sie den
Feuerknopf gedrückt halten, aktivieren Sie das sekundäre Waffensystem. Bleiben
Sie solange auf dem Feuerknopf, solange Sie mit der sekundären Waffe schiessen
wollen.

Machen Sie sich mit der Art, beide Waffen gleichzeitig zu benützen, vertraut.
Die Kombination aus zwei Waffensystemen ist ein sehr effizientes Mittel, um
die Gegner erfolgreich zu bekämpfen. Je nach Situation haben Sie mit den
primären Waffensystemen mehr Erfolg oder mit den sekundären.

Im 2-Spieler-Modus stehen jedem Spieler nur noch 4 verschiedene Waffensysteme
zur Verfügung. Wenn bei der Wahl der Waffenkategorie (siehe Kapitel 6.3.2) das
AutoFire ausgeschaltet wurde, müssen Sie den Feuerknopf wiederholt und kurz
drücken, um die aktivierte Waffe abzufeuern. Wenn Sie hingegen das AutoFire
eingeschaltet haben, müssen Sie auf dem Feuerknopf bleiben, um die Waffe abzu-
feuern.

Zwei Tasten der Tastatur sind im Spiel mit einer Funktion belegt:

P  : Aktiviert den Pausen-Modus. Durch nochmaliges Drücken geht das Spiel
     weiter.

ESC: Beendet das Spiel. Sie verlieren alle Ihre Raumschiffe, können aber Ihre
     verbliebenen Credits (siehe Kapitel 7.8) noch ausnützen.

7.4. Die Gegner

Im Verlaufe Ihres Fluges werden Sie auf zahlreiche vielfältige Gegner stossen,
die nur ein Ziel kennen: Ihr Raumschiff zu vernichten. Jede Kollision Ihres
Raumschiffs mit einem Gegner oder jeder gegnerische Treffer kostet Sie ein
Raumschiff. Ihre einzige Chance zu überleben besteht darin, möglichst viele
Gegner abzuschiessen. Jeder erfolgreiche Abschuss wird mit einer Punktzahl
belohnt. Je grösser der Gegner war, desto höher ist diese Punktzahl.

Viele Gegner greifen in Formationen an. Gelingt es Ihnen, eine komplette
Formation abzuschiessen, bekommen Sie dafür einen Punktebonus. Wenn Sie eine
ganze Formation abschiessen, ist die auch die Wahrscheinlichkeit sehr hoch,
dass die Formation eine oder mehrere Waffensymbole zurücklässt, die Sie zum
Verbessern Ihrer Schusskraft verwenden können (siehe Kapitel 7.5).

Am Ende jeder Zone befindet sich ein Endgegner, der erst nach sehr vielen
Treffern vernichtet wird. Um in die nächste Zone zu gelangen, müssen Sie diesen
Endgegner abzuschiessen.

7.5. Die Waffensymbole

Jedes Waffensystem besteht aus 5 Waffen unterschiedlicher Stärke. Zu Beginn
jeder Zone wird Ihr Schiff mit Waffen der Stufe 1 (niedrigste Stärke) ausge-
stattet. Sie haben allerdings die Möglichkeit, während dem Spiel stärkere
Waffen aufzunehmen. Sie können während des Spiels ebenfalls auf ein anderes
Waffensystem umsteigen.

Viele Gegner lassen nach deren Vernichtung Waffensymbole zurück, quadratische
Symbole in blauer oder roter Farbe. Fliegen Sie in ein solches Symbol hinein,
um diese Waffe aufzusammeln. Es gibt zwei Arten von Symbolen:

Die blauen Symbole sind Waffen der primären Waffensysteme.
Die roten Symbole sind Waffen der sekundären Waffensysteme.

Wenn Sie ein blaues Symbol aufsammeln, so bleibt der Zustand Ihrer sekundären
Waffensysteme unverändert (und umgekehrt).

Es gibt 16 verschiedene Waffensymbole, für jedes mögliche Waffensystem eines.
Im Spiel erscheinen jedoch nur Symbole der Waffensysteme, die Sie im Auswahlmenu
(siehe Kapitel 6) ausgewählt haben. In Kapitel 7.6 sind die verschiedenen
Waffensysteme genauer beschrieben.

Wenn Sie ein Waffensymbol aufnehmen, können zwei Fälle eintreten:

1. Das Waffensymbol entspricht einer der beiden Waffensysteme, die Ihr Schiff
zur Zeit aktiviert hat. Dann wird Ihre aktuelle Waffe um eine Stufe verbessert.
Wenn Sie bereits die höchste Stufe (Stufe 5) haben, dann geschieht gar nichts.

2. Das Waffensymbol entspricht nicht einer der beiden zur zeit aktiven Waffen-
systeme. Das Waffensystem, das dem aufgesammelten Symbol entspricht, wird dann
aktiviert (sie wechseln auf diese Weise das Waffensystem). Die Stärke der Waffe
nimmt dabei um eine Stufe ab. Wenn Sie vor dem Wechsel bereits die schwächste
Stufe hatten (Stufe 1) dann bleibt die Waffenstärke nach dem Wechsel erhalten.

Wenn Sie also mehrere gleiche Waffensymbole der gleichen Waffenkategorie
hintereinander aufsammeln, können Sie Ihre Waffenstärke verbessern. Wenn Sie
hingegen viele verschiedene Waffensymbole der gleichen Waffenkategorie hinter-
einander aufsammeln, vermindert sich Ihre Waffenstärke.

Wenn Sie ein Raumschiff verlieren, vermindert sich die Waffenstärke um eine
Stufe.

Für jedes aufgesammeltes Waffensymbol bekommen Sie einen Extrabonus von 2000
Punkten. Diese Boni werden erst am Schluss jeder Zone verrechnet (siehe
Kapitel 7.7)

7.6. Die Waffensyteme

Hier folgt eine Beschreibung der 16 Waffensysteme. Zu jeder Beschreibung finden
Sie zwei Symbole: das linke entspricht dem Symbol aus dem Auswahlbildschirm,
das rechte den Waffensymbolen aus dem Spiel.

Die primären Waffensysteme:

1. Der Mehrfachschuss (Multiple shot)

Dieses Waffensystem hat eine schwache Durchschlagskraft, dafür eine sehr gute
Breitenwirkung. Eignet sich für flächendeckenden Beschuss.

2. Der Feuerball (Fireball)

Der Feuerball ist eine Allround-Waffe mit guter Durchschlagskraft. Einsteiger
werden die vergleichsweise starke 2. Stufe sehr zu schätzen wissen.

3. Die Impulswelle (Impulse wave)

Dieses Waffensystem hat in den niedrigen Stufen eine sehr schwache Durch-
schlagskraft. Es hat aber einen sehr grossen Vorteil: Die Schüsse sind in der
Lage, Wände und Gegner zu durchdringen. Die Impulswelle ist vor allem für
grosse Gegner und für Gegner geeignet, die mit konventionellen Waffen nur
schwer erreichbar sind.

4. Der Laser (Laser)

Ein sehr starkes Waffensystem, das seine Wirkung vor allem bei grossen Gegnern
entfaltet. Wegen seiner niedrigen Schussfrequenz ist er allerdings schwierig
zu handhaben. Man sollte auf den Laser nur umsteigen, wenn man vorher eine
starke Waffe zur Verfügung hatte; die niedrigen Stufen des Lasers sind sehr
schwach.

5. Die Energiescheiben (Energy discs)

Die Energiescheiben schiessen sowohl nach vorne als auch nach hinten. Die
Durchschlagskraft ist nicht sehr gross, die Breitenwirkung dafür gut.

6. Der Rückschuss (Rear shot)

Wie die Energiescheiben, schiesst der Rückschuss sowohl nach hinten, wie nach
vorne. Der Rückschuss ist die Primärwaffe mit der stärksten Durchschlagskraft
nach hinten. Die Breitenwirkung ist hingegen schlechter als bei den Energie-
scheiben.

7. Die Splitter-Kugel (Burst ball)

Wenn Sie eine Splitter-Kugel abschiessen, spaltet sie sich, abhängig von der
Waffenstärke, in kleinere Kugeln auf (mit Ausnahme der 1. Stufe). Dies ist
das ideale Einsteiger-Waffensystem, da bereits die 1. Stufe eine sehr gute
Durchschlagskraft hat. Die Durchschlagskraft nimmt allerdings bei Erhöhung der
Waffenstärke nicht mehr stark zu.

8. Der Ketten-Schuss (Chain shot)

Der Ketten-Schuss hat eine sehr schwache erste Stufe. Die Stufen 4 und 5 hinge-
gegen verfügen über eine absolut tödliche Durchschlagskraft. Dieses Waffensystem
hat eine gute Breitenwirkung.

Die sekundären Waffensysteme:

9. Der Seiten-Schuss (Side shot)

Die Durchschlagskraft ist durchschnittlich, die Breitenwirkung gut. Eignet sich
sehr gut für die Bekämpfung von stationären Gegnern.

10. Der Seiten-Laser (Side laser)

Im Gegensatz zum Seiten-Schuss verfügt dieses Waffensystem über eine sehr gute
Durchschlagskraft. Es erfodert eine bessere Treffergenauigkeit, kann dann aber
wesentlich mehr Schaden anrichten.

11. Die gelenkten Raketen (Homing missiles)

Die Raketen suchen gleich nach dem Abschuss ein Ziel aus und verfolgen dieses
selbstständig. In erster Linie gehen Sie auf schwächere Ziele los und geben
diesen den Rest. Die Raketen sind sehr einfach zu handhaben. Der Vorteil: Sie
brauchen sich nicht um das Zielen zu kümmern.

12. Der Rückstrahler (Rear beam)

Diese Waffensystem erzeugt nach der Aktivierung einen oder mehrere permanente
Strahlen, die nach hinten gerichtet sind. Dieses Waffensystem verfügt über die
beste Breitenwirkung nach hinten. Die Strahlen können dabei Wände und Gegner
durchdringen. Die Durchschlagskraft ist niedrig. Eignet sich für grössere
Gegner-Ansammlungen.

13. Die Minen (Mines)

Die Minen sind die mit grossem Abstand stärksten Waffen. Es gibt nur sehr
wenige Gegner, die einen Volltreffer mit einer Mine überleben können. Die
Handhabung ist allerdings sehr schwierig und erfordert einige Uebung. Sie
können die Minen in alle 8 Richtungen abfeuern. Sie müssen das Schiff während
des Abschuss der Minen nur in die gewünschte Richtung bewegen.

14. Die Satelliten (Satellites)

Die Satelliten umkreisen das Raumschiff und treffen alle Gegner in unmittel-
barer Nähe des Raumschiffs. Sie durchdringen dabei Wände und Gegner.

15. Der Vorwärtsstrahler (Front beam)

Aehnlich wie beim Rückwärtsstrahler erzeugt dieses Waffensystems eine oder
mehrere permanente Strahlen, die hier nach vorne gerichtet sind. Die Durch-
schlagskraft ist gering. Der Vorwärtsstrahler kann Wände und Gegner durch-
dringen.

16. Die Energiekugeln (Energy balls)

Die Energiekugeln sind das stärkste Waffensystem nach hinten. Bereits die
niedrigen Stufen verfügen über eine hohe Durchschlagskraft. Die hohe Schuss-
frequenz in den hohen Stufen, sowie die gute Breitenwirkung lassen eine sehr
effiziente Bekämpfung der Gegner, die sich hinter dem Raumschiff befinden, zu.

7.7. Die Spielstatistik

Wenn Sie eine Zone geschafft haben, erscheint eine Spielstatistik. Auf der
linken Seite befinden sich die Werte für den 1. Spieler, auf der rechten
Seite diejenigen des 2. Spielers. Die Statistik sieht folgendermassen aus:

1. Extras collected

Hier steht, wieviele Waffensymbole Sie in dieser Zone gesammelt haben. Nach
einigen Sekunden wird dieser Wert heruntergezählt und sie erhalten dann für
jedes Waffensymbol einen Extrabonus von 2000 Punkten.

2. Score

Hier sehen Sie Ihren aktuellen Punktestand.

3. Rank

Dies ist Ihr aktueller Rang in der Highscoreliste.

4. Credits

Dies ist die Anzahl der Credits, die noch zur Verfügung steht. Jedes Credit
berechtigt Sie zum Wiederholen eines Spiels, und zwar von der Zone aus, in
der Sie das letzte Raumschiff verloren haben. Steht im 2-Spieler-Modus nur
noch 1 Credit zur Verfügung, kann nur noch ein Spieler einen neuen Versuch
starten.

7.8. Credits

Wenn Sie alle Raumschiffe verloren haben, erhalten Sie die Möglichkeit, das
Spiel noch einmal zu wiederholen. Sie starten dann in der Zone, in der Sie
das letzte Raumschiff verloren haben. Wenn alle Credits aufgebraucht sind,
ist das Spiel entgültig zu Ende.

Nachdem Sie im Spiel das letzte Raumschiff verloren haben, erscheint der
Continue-Bildschirm. Sie haben nun 10 Sekunden Zeit, sich zu entscheiden, ob
Sie das Spiel wiederholen möchten. In diesem Fall drücken Sie, bevor die Zeit
abgelaufen ist, den Feuerknopf. Wenn Sie zum voraus schon wissen, dass Sie
das Spiel nicht mehr wiederholen möchten, können Sie die ESC-Taste auf Ihrer
Tastatur drücken, um die Zeitspanne abzukürzen.

Zu Beginn des ersten Spiels stehen Ihnen im 1-Spieler-Modus drei, im 2-Spieler-
Modus sechs Credits zur Verfügung. Die Credits müssen im 2-Spieler-Modus nicht
gleichmässig auf beide Spieler aufgeteilt werden. Der schwächere der beiden
Spieler wird eventuell mehr Credits benötigen als sein Partner.

8. Eintragen in die Highscoreliste
*--------------------------------*

Wenn Sie während des Spiels eine Punktzahl erreicht haben, die für einen
Eintrag in die Highscoreleiste ausreicht, dann erscheint nach Beendigung des
Spiels wieder der Titelbildschirm. Sie werden dann aufgefordert, Ihren Namen
einzugeben. Im 1-Spieler-Modus können die Namen 16 Zeichen lang sein, im
2-Spieler-Modus nur 8 Zeichen lang.

Wenn Sie im 2-Spieler-Modus nicht mehr wissen, ob Sie der 1.Spieler oder der
2. Spieler sind, dann brauchen Sie nur nachzuschauen, wo Ihr Joystick ange-
schlossen ist. Der Joystick, der am Joystickport (Port 1) angeschlossen ist,
gehört zum 1. Spieler, derjenige der am Mausport (Port 0) angeschlossen ist,
dem 2. Spieler.

Nachdem Sie Ihren Namen eingegeben haben, erscheint die Highscoreliste. Alle
neuen Einträge sind weiss hervorgehoben. Sie müssen gegebenenfalls die High-
scoreliste nach oben bzw. unten blättern, um alle neuen Einträge zu sehen.
Beachten Sie, dass nicht nur die Punktzahl, die Sie im letzten Spiel gemacht
haben, hier erscheint, sondern alle Punktzahlen, die Sie (mit Hilfe der
Credits) erreicht haben.



9. Tips und Tricks
*----------------*

Tips für Einsteiger:

- Wechseln Sie nicht zu häufig das Waffensystem, sonst erhalten Sie nie die
  richtig guten Waffen.

- Solange Sie das Spiel noch nicht besser kennen, sollten Sie immer den
  gleichen Weg durch die Zone nehmen.

- Wenden Sie den Zufallsgenerator im Auswahlbildschirm erst an, wenn Sie mit
  den Waffen schon gut vertraut sind. Zu Beginn sollten Sie immer mit den
  gleichen Waffen fliegen, damit Sie weiter vordringen können.

- Wenn Sie mit einem Partner zusammen fliegen: sprechen Sie sich ab, welchen
  Weg Sie fliegen möchten. Sonst blockieren Sie sich gegenseitig.

- Sie können im 2-Spieler-Modus das Spiel zusätzlich vereinfachen, indem Sie
  und Ihr Partner im Auswahlbildschirm die gleichen Waffen auswählen. Damit
  erscheinen im Spiel sehr viele gleiche Waffensymbole und Sie können Ihre
  Waffen schneller verbessern.

Tips für Fortgeschrittene:

- Wenn Sie eine sehr starke Waffe (z.B. Stufe 5) haben, dann lohnt es sich
  oftmals, das Waffensystem zu wechseln. Die neue Waffe ist immer noch sehr
  stark und Sie erhalten für jedes Waffensymbol zusätzliche Punkte. Denken
  Sie daran: alle 150'000 Punkte gibt es ein Extraraumschiff.

- Bleiben Sie an einer Formation dran. Schiessen Sie nicht wahllos auf die
  verschiedensten Gegner. Wenn Sie komplette Formationen abschiessen, er-
  halten Sie oftmals wertvolle Waffensymbole.

- Passen Sie auf, wenn Sie sich in vertikaler Richtung bewegen. Möglicher-
  weise fliegen Sie direkt in einen (noch unsichtbaren) Schuss hinein.

- Denken Sie, wenn Sie kurz vor Schluss der Zone das Waffensystem wechseln,
  bereits an die nächste Zone. Dort haben Sie die selben Waffensysteme, wie
  zum Schluss der vorhergehenden Zone. Die Waffenstärke wird dabei auf Stufe 1
  gesetzt!

- Gehen Sie keine unnötigen Risiken ein. Wenn ein Waffensymbol sich an einer
  gefährlichen Stelle befindet, dann lohnt es sich oftmals, darauf zu
  verzichten. Mit jedem Raumschiffsverlust erniedrigt sich Ihre Waffenstärke.

- Versuchen Sie immer, den Ueberblick zu behalten. Fixieren Sie nie Ihr eigenes
  Raumschiff (oder das Ihres Partners).



10. Das Team hinter STARBIRDS
*---------------------------*

STARBIRDS wurde von Oktober 1993 bis Juli 1996 in der Schweiz von den folgenden
Leuten entwickelt:


Sam Jordan
			- Programmierung
			- Spieldesign
			- Musik und Explosionsgeräusche

Dario Hardmeier
			- Grafik und Animationen
			- Spieldesign


