
  Seit dem 18.01.1999 ist Diamond Caves I Freeware, d.h.
  es darf frei kopiert und benutzt werden, auch wenn das
  Copyright weiterhin bei Peter Elzner liegt.

  Wem das Programm gef‰llt kann ist dazu aufgefordert, mir
  eine Ansichtskarte zu schicken.

   Peter Elzner
   Grudene 6a
   58644 Iserlohn
   Deutschland

   peter.elzner@diamond-pro.com

  Neue Levels gibt es unter http://www.diamond-pro.com
  oder im AmiNet. Dort gibt es auch die aktuelle Version
  von Diamond Caves II. Die ist allerdings nicht umsonst :-)

  Viel Spaﬂ!

P.S.: Diamond Caves I enth‰lt einige kleinere Bugs, von
Fehlermeldungen bitte ich aber abzusehen. DC1 wird nicht
mehr weiterentwickelt.


18.01.99 - Peter Elzner
