          
 
                             ZAC Mc Kracken la solution
                         ecrit par Huart 'doms' Dominqiue
                            dominiquehuart@hotmail.com
                              Magnetic design 1998


 Je vais vous rappellez les fait: Une bande d'extraterreste a decide d'abrutir la 
poulation de la planete en terre en diffusant a travers les communication 
telephoniques un signal qui abaisse au fur et amesure l'intelligence des terriens.

 Vous etes Zac McKracken journaliste dans un journal de l'etrange , dans votre reve 
vous avez vue un extraterreste vous indiquer le moyen d'arreter vos ennemies, 
d'apres lui vous devrier retrouve et assembler les differente pieces d'une machine 
qui mise en marche annulerait l'effet de la machine a abrutir. Il vous a aussi 
montrer une personne qui pourrat vous aidez dans votre quete . Votre mission 
retrouve et assemble les different compossant de la machine , retrouve la personne 
que vous avez vue . Vous apprendrez aussi que deux des personne sont sur mars et 
vous les rejoindrer mais maintenant place a la solution.



SAN FRANCISCO

 Tirer papier dechire , Utiliser papier dechire avec la carte en plastique verte qui se 
trouve sous votre bureau. Ouvrir le tiroir du bureau et rammaser le KAZOO. Allumer 
le repondeur automatique. Ouvrer le tiroir pres de votre lit et prenez la facture du 
telephone. Rammaser le bocal de Sushi votre poisson. Ouvrer porte . Ramassez le 
coin du tapis avnt de sortir de la piece. Sortez de la piece. ramasser le coussin. 
Utiliser la fiche du televiseur avec la prise de courant. rammaser le coussin ed 
gauche et prenez la telecommande de la television. utiliser la telecommande. 
Ramasser le couteau a beurre. Ouvrer le cabinet et prenez les crayon de couleur. 
utiliser les crayon de couleur avec le papier dechire vous dessinerez la carte que 
vous aviez vue dans votre reve. Ouvrer votre frigo et prenez l'oeuf qui s'y trouve. 
Fermer le frigo. Ramsser la petite clef. Ouvrer la porte. Allez sonnez a la porte de 
gauche ( un boulanger ) trois fois de suite . Prener le pain rasi. Aller 14eme Avenue 
( a droite a cote de bus ). Aller premier porte. ouvrer et entrer dans ce magazin. 
Achetez tous ce que vous pouvez ( club de golf, lunette de nez, combinaison de 
plonge, guitar, boite a outils, chapeau) mettre les lunette de nez et le chapeau. 
sortir et allez vers l'echoppe du coiffeur ( on voit une pince a cheveux devans ). 
ouvrer la boite a outils et utiliser la cisaille sur la pince a cheveux. Retournez a la 
13eme avenue. allez porte telephone, ouvrir et rentrer. ouvrir la porte du comptoir 
( verifier qu'on n'a bien sur mis less lunette et le chapeau. Utiliser le terminal 
d'ordinateur. Lire le bullintin et le prendre. Utiliser le crayon jaune sur le bulletin. 
examine le telephone de la piece et notrez son numero. Sortez dans la rue. allez 
devans votre porte et utiliser la petite clef sur la boite au lettre puis le bullintin que 
vous avez remplie sur sur la boite au lettre. Remontez chez vus est utiliser la clef 
anglaise sur le syphon de votre evier. utiliser le pain sur l'evier. appuyer sur le 
bouton deux fois. ramasez les miette de pain. reutillisez la clef anglaise sur le 
syphon et utiliser le bocal a poisson sur l'evier. aller das votre cahmbre et utilisez le 
repondeur. Aller al porte de droite sortez de la maison et aller jusqu'au bus. utiliser 
la clef anglaise ou un autre object pour reveille le chauffeur. utiliser votre cachcard 
sur la fente du lecteur . donnez votre cashcard a l'homme qui veut vous vendre un 
livre et aller au passage au avions.

AVIONS ( ne pas sauter cette scene elle est tres importante et ne peut plus etre 
rejouer si vous la coupe ).

 allez au fond a gauche de l'avion et ouvrer la porte utiliser le paier hygienique sur 
l'evier utiliser l'evier l'eau deborde, utiliser le bouton et aller vers votre siege. 
rammaser le coussin du siege en fasse de vous rammasez le briquet et ouvrer tout 
lers compartiment afin de savoir ou se trouve la bouteille d'air comprime. si 
l'hotesse vous attrape prenez votre mal en patiente et attendez quel soit retournez 
au cuisine pour recommencez le coup du papier. aller a l'avant de l'appareil il y a 
un four. ouvrer le four et utiliser l'oeuf dessus , ferner le four et utiliser le four 
retournez vous assoir sur votre siege et attendez que votre diversion fasse effet. 
Quand l'hotesse crie allez au fond a gauche de l'avion pres des toilette et ouvrer le 
compartiment. Prenez la bouteille d'air comprime et appuyer ssur esacpe pour finir 
ce mode.

SEATTLE

 Allez a la sortie de droite et prenez la branche de l'arbre. donnez les cacahuetes a 
l'ecureuil a deux tete. Utiliser la branche sur la terre en vrac pour degague un 
passage. Entrer dans la caverne allume votre briquet et utiliser la cisaille sur le nid 
vide du haut de la salle. utiliser le bois de l'arbre sur la fosse et utiliser le nid sur 
cette meme fosse utiliser maintenat votre briquet allume sur la fosse. eteignez votre 
briquet et utilisez votre crayon jaune sur les marque etrange. Aller porte . Utilisez 
votre telecommande puis prendre le cristal bleu. sortez de la piece et allez a 
l'aeroport. Utilisez le terminal aux reservation direction San Francisco. aller au 
passage aux avions.

SAN FRANCISCO

 Allez porte de droite. Allez 14eme avenue et mettez le cristal Bleu dans la boite au 
lettre patienter que la personne vous ouvre , elle va vous parler . Changer a annie 
et rammasser le coin du tapis buvard sur le bureau rammasser la cashcard.. repassez 
a ZAK et sortez de la piece. allez chez vous et utiliser votre repondeur automatique 
sortez dans la rue . Utiliser petite clef dans votre boite azu lettre et prenez la 
lettre,lizez-la et aller prendre le bus. Utiliser la clef anglaise sur le bus et utilisez 
votre cashcard sur le lecteur. Utiliser le terminal et prenez un billet pour LONDRES. 
Aller passage au avions. Utilisez le terminal prenez un billet pour KATMANDU. 
reprenez le passage aux avions.


KATMANDU

 Aller dehors. Aller vers le garde a droite et vous lui donnez le livre il vous ouvre la 
porte. entrer et aller toute a droite. resorter de la piece. aller a droit et allume 
votre briquet. utiliser votre briquet allume sur la paille . eteigner votre briquet et 
aller tout a gauche vers la prison. Prener le drapeau et entrer dans la prison. 
Ramassez la clef de la prison. sorez et aller vers le yac ou vous utiliserez votre 
caschcard dans sa plaque d'immatriculation (?). Utiliser le terminal. direction 
KINSHARA.


KINSHARA

 Allez dehors. Jungle droite fois a D,D,D,G. Aller a gauche .aller a la porte. Donnez 
le club de golf au chaman et notez le code de la dance . retournez dans la jungle 
faite G,G,G,D.


MARS

Changez a leslie. Ouvrez la porte du Van entrer et utiliser la valve a oxygene, Faite 
la meme chose avec l'autre fille . reprenez Leslie et ouvrer la boite a gans . prenez 
le fusible. Allez porte et allez vers le tas de sable a gauche . aller encore a gauche 
vers une espece de monolithe ou vous utiliserez votre cashcard dans la fente. aller 
vers l'etrange maison vers le tas de sable. entrer et ouvrer la plaque de metal en 
utilisant le jeton dessus .ramasser le vieux fusibles.  utiliser le fusible a la place de 
l'autre et appuyer sur le bouton en face de vous. appyer sur le bouton de droite. 
entrer dans la piece. prenez l'adessif sur la porte. ouvrer la porte et prenez la lampe 
torche. ramassez les couvertures. prenez le balis E.T .ramasser l'echelle. aller a la 
sortie. appuyer sur le bouton de droite puis sur le bouton au dessus du fusible 
sortez sur mars. Utilisez le balai sur le tas de sable devans la porte. retournez au 
van et utilisez la valve a oxygene.sortez du camion. changez a melissa et prenez la 
cashcard , la casette dans le lecteur et prener aussi la boite a boom. Utilisez la valve 
a oxygene et sortez du van. Changez a Leslie et donnez l'adhessif et l'echelle a 
melissa. Changez a mellisa et utiliser le ruban hadessif sur la cassette audio-digitale 
puis utiliser la caseete avec la boite a boom. aller a droite et utiliser l'echelle sur la 
grande porte. Pousser les bouton suivant le code de KINSHARA pour ouvrir la porte 
rammasez l'echelle. entrer dans la piece. Aller jusqu' la seconde statue immense ( 
Elle a une inscription sur le devans ). lisez cette inscription en faire un dessin. Aller 
a la porte la plus a droite et utiliser l'echelle qur le piedestal. Allumer la boite a 
boom et utiliser l'option enregistre. eteigner la boite aboom et reprenez l'echelle. 
Aller a la seconde pote et Allume la boite a boom sur l'option jouer faite cela aussi 
sur la premiere porte. Retournez vers la sortie ( par la ou vous etes arrivez) et aller 
dans le van.utiliser la valve a oxygene et faite de meme pour leslie. Changez a ZAK 
et utiliser le terminal direction LE CAIRE aller passage au avions. Utiliser le terminal 
direction LONDRE et aller passage au avion et enfin utiliser le terminal direction 
MEXICO(prononcer facon LUIS MARIANO c'est a dire Mexiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiico 
sous le soleil qui chante......oups besoin de repos desole).


MexiiiiiiiiiiCO

 Aller porte. D,D,G,D. Aller a l'entrer du temple ( celle de gauche ). Allume votre 
briuqetet utiliser le briquet allume sur le flambeau. Eteigner votre briquet. Aller 
passage au desus de Zak, ecommener le manim du briquet. Aller tunel tout a 
droite. Refaite le coup du briquet. Passer la porte de droite. Refaite le coup du 
briquet. passer enncorela porte de droite. Refaite le coup du briquet. Passer la 
deuxieme porte en partant de la gauche ( celle du milleu ). Utiliser le crayon jaune 
sur les marques etranges et reproduire le dessin de MARS. Ramasser le deuxieme 
fragment du crital jaune et sorter de la piece. Refaite le chemin inverse pour sortir 
du temple. reprenez le chemin de la jungle de gauche. G,G,G,D. Utiliser le terminal 
direction LIMA. Aller dans le passage au avions.


LIMA

 Aller dehors. Jungle D,D,D. Utiliser les miette de pain sur la mangeoire. FAITE UNE 
SAUVEGARDE DE LA PARTIE A CE NIVEAU CAR IL FAUT FAIRE TRES VITE. Utiliser le 
cristal bleu sur l'oiseau. Voler le plus vite possible vers la droite de l'ecran et ce 
dirigez vers la sculture enorme. Volez dans l'oeil de gauche ( sur votre ecran ). 
Ramasser le parchemin et retourner le plus vite possible vers ZAK. Donner le 
parchemin a ZAK et faire a ZAK. Aller le plus vite possible dans la forets de gauche. 
Jungle G,G,G. Utiliser le terminal direction SAN FRANSISCO. Aller dans le passage 
au avions. Sortez de l'aeroport. Allez chez vous pour ecouter les message de votre 
repondeur telephonique. Aller pre du bus. Changez a ANNIE. aller pres du bus. 
Changez a Zak et utiliser la clef anglaise sur le bus. entrer dans le bus et changer a 
annie. Faite entrer annie dans le bus et utiliser sa cashcard dans la fente du lecteur 
de cashcard. Changez a Zak et utiliser votre cashcard dans la fente. Dans l'aeroprt 
donnez le parchemin a annie, donner les deux fragments du cristal jaune a annie, 
donner aussi la cisaille a annie, et donner lui aussi le drapeau. Changez a Zak. 
utiliser le terminal direction Miami. Aller dans le passage au avions. Donnez le livre 
au clochard il vous donne en echange sa bouteille de Whisky. Utiliser le terminal 
direction LONDRE. Aller passage au avions. Changre a Annie et utiliser le terminal 
direction LONDRE. aller passage au avions. Changez a Zak et donner la bouteille de 
Whisky a annie. Utiliser le ruban adhesif sur le bacal a sushi. Changez a annie et 
sortez de l'aeroprt de Londre. donner la bouteille de Whisky au garde. Utiliser 
l'interupteur. et utiliser la cisaille sur la porte. Aller vers le STONEHENGE. utiliser le 
drapeau sur la piere d'autel. Utiliser les deux fragments du cristal jaune sur l'autel. 
Lire le parchemin. Prendre le cristal Jaune reconstitue puis retournez a l'aeroport. 
Donner le cristal Jaune a Zak. Donner cisaille a Zak. Changez a Zak. Utiliser le 
terminal direction LE CAIRE. aller passage au avions. Utiliser le terminal direction 
KINSHASA. Aller passage au avions. Refaite le chemin qui meme au village ou vous 
avez eu le code la porte de mars. Aller voir le Shaman et donner lui le cristal jaune 
( Le cristal Jaune permet de ce teleporte sur les points Jaune de la carte de papier, 
sauf celui qui est au milleu car il s'agit de l'atlantide qui comme chacun le sait est 
sous l'eau ). Retournez a l'aeroport. Changez a Leslie.


MARS

 Utiliser valve a oxygene. Aller porte du van. Aller a droite et rentrer dans la 
grande salle. aller vers le passage le plus a gauche. entrer dans la grande porte et 
allumer votre lampe torche. Aller passage tout a droite. Aller passage tout a droite. 
Aller passage rose. Utiliser les deux interrupteur ( un de chaque cote ). Lisez 
plusieur fois les Jauges jusqu'a ce que les jauges vous indiques que la temperature 
et la presion de l'air soit conforme. Enlevez votre casque puisse-que vous venez de 
mettre de l'air dans toute la grande salle vous pouvez rassembler les fille dans la 
garnde salle et leurs enlever les casque mais cela fait perdre untemp fou et ce n'est 
pas conseille. Sortez et passer par la porte Bleu a gauche. Lisez la sculture puis lisez 
les marques etrange et en faire un dessin. Sortez et aller passage rose a gauche, 
puis, prenez le passage Jaune. Aller toute a gauche. Aller dans la grande salle et 
dirigez vous vers le deuxieme passage au centre de la piece. Aller passage bleu de 
droite . Ramasser Ankh. Resortez de la piece et aller toute a gauche. Aller dans la 
grande salle et dirigez vous vers la troisieme porte. Aller dans le passage jaune. 
Utiliser Ankh sur la marque de la plaque jaune. Eteigner votre lampe. Pousser le 
bouton de l'appareil ( il est de couleur rose ou rouge et ce trouve sur la droite de 
l'appareil ). Prenez les deux clef qui ce trouve sur le mur ( Pa s d'inquietude si la 
grande clef se brise c'est touta fait normal ). Retourner dans la grande salle et 
metter votre casque puis retournez au van et utiliser la valve a oxygene avec les 
deux Filles.
 Changre a Zak et utiliser le cristal jaune. Teleporte vous a Lima le point jaune en 
bas a gauche. Ramasser le candelabre qui est une des piece de la machine. Utiliser 
votre cristal jaune et teleporte vous a Seatlle en haut a gauche. Passer par la porte 
de gauche vous retrouvez dans la caverne ou vous avez trouve le cristal bleu. Sorter 
de la caverne er aller a l'aeroport. utiliser le terminal destination MIAMI. aller 
passage au avion.


MIAMI
 Utiliser le terminal Destination TRIANGLE DES BERMUDES (Gloups.........). Aller 
passage au avion. Attendre. Noter la combinaison que tape votre pilote et aller le 
plus pres possible de la porte de droite. Attendre que l'avion se barre et sonner a la 
porte en utilisant le bouton. Donnner votre carte du Fan Club du Roi au roi et noter 
la deuxieme combinaison que vous donne le garde. Retournre dans la salle du roi 
et aller vers le mur de droite. Noter la combinassion gagnante du loto. Aller dans 
la salle de teleportation et entrer la premier combianisson aller dans tout a gauche 
de la piece. Quand vous tomberer utiliser votre parachute. Quand vous etes dans 
l'eau utiliser le KAZOO . FAITE UNE SAUVEGARDE AVANT DE FAIRE CE QUI SUIS 
EN VITESSE. Utiliser le cristal bleu sur le dauphin Nager le plsu vite possible sous 
l'eau et aller a droite. Tirer le GOEMON ( une sorte de colonne en pierre qui 
bouche l'entree). Rammser l'object brillant qui se trouve la. Retourner vers Zak et 
donne lui l'objet at faite A ZAK. Utiliser en quatrieme vitesse votre cristal jaune. 
Teleporte vous a LE CAIRE le point jaune a droite.

LE CAIRE

 Utiliser object briilan avec la base et utiliser le candelable avec l'object brillant 
vous venez de terminer la machine il ne vous manque plus que de posseder les 
trois Cristal de couleur ( il sont Bleu, Jaune, et Blanc ). Mais pour l'instant ne 
deposser pas vos cristeux vous aller encore en avoir besoin. Aller a gauche et 
utiliser le levier. Prener l'escalier et allume votre briquet. utiliser votre briquet 
allume sur le flambeau qui se trouve a droite dela piece deplacer vous vers la 
droite si vous ne le voyer pas. Eteigner votre briquet. Aller porte. Aller a la porte 
tout a gauche. Aller vers le sphynx ( vers la droite ). Aller vers la jambe du fond et 
utiliser votre crayon jaune sur laz marque etrange ( il se peut qu'elle soit sur l'autre 
jambe ). Dessiner la figure de MARS. changez a annie. Si elle se trouve encore e 
LONDRE faite utiliser le terminal Direction LE CAIRE. Si elle se trouve deja au Caire 
sorter de l'aeroport et aller vers la porte que Zak vient d'ouvrir. SAUVEGARDER CAR 
IL Y A DEUX SALLE DANS LE SPHYNX ET L'UNE D'ELLE EST MORTELLE. ON 
DETECTE LA MAUVAISE SALLE AU BRUIT QU'ELLE DEGAGE ET AU MANQUE DE 
LUIMERE. Aller porte a droite. Aller passage passage tout a droite. Aller passage a 
droite. Aller passage a gauche. Aller passage a gauche. Aller passage a gauche vous 
devrier etres rentrer dans une piece avec de la lumiere et d'etrange symbole sur le 
mur c'est la bonne piece. Changez a Zak et refaite le meme parcour. Changez a 
Annie et lisez les Hieroglyphes. Faite comme indiquer . Changez a Zak et utiliser le 
crayon jaune sur votre carte afin de pourvoir vous teleporte sur mars. Examiner les 
marque etrange et faite en un dessin. metter votre combinaison, metter votre 
bouteille d'oxygene. Changez a Annies et resortez dans le dessert. Aller dans l 
pyramide et dirigez vous dans la salle de la machine. Utiliser le levier. Changeza 
Zak et utiliser le cristal jaune pour vous teleporte dans la pyramide ( Faut bien que 
cela serce a quelque chose se pouvoir de teleportation ). Utiliser votre cristal jaune 
et teleporter vous sur le visage de Martien.

MARS
 Dessiner les marque que vous aver trouve dans le sphynx avec votre crayon jaune . 
Prener la porte de droite. Allume votre briquet et prenner la porte verte de gauche. 
Aller trois fois par le chemin le plus a gauche pour vous retrouve dans la garnde 
salle . Metter votre bocal attache et dirigez vous vers la sortie pour pouvoir 
atteindre le van. ouvrer la porte du van et entrer dedand. Utiliser la valve a 
oxygene et sorter du van. Faite de la meme mainere avec tout le monde. Aller vers 
le monolithe et utiliser votre cashcard dasn la fente a cashcard. Changez a leslie et 
faite la meme chose une fois. Changez a Melissa et aller jusqu'au monolithe et 
utiliser deux fois votre cashcard afin d'avoir deux jeton comme leslie. approcher les 
personne le plus pres possible du tramway. Changer a Zak. Utiliser votre jeton avec 
le tramway et faite de meme avec les deux filles. IL DOIT VOUS RESTER UN JETON 
PAR FILLE ET AUCUN POUR ZAC NE VOUS INQUIETER PAS C'EST NORMAL LUI IL 
N'AURRAT PAS BESOIN DE RETOURNER AU VAN POUR FAIRE LE PLEIN 
D'OXYGENE. Aller tous vers la pyramide puis changez a Leslie et utiliser le balai sur 
le tas de sable. Donner la clef a melissa. Changez a Zak et utiliser la pince a cheveu 
avec la serrure de la pyramide. aller tous dans la pyramide et prener la premiere 
porte qui se trouve sur le mur. Changez a Leslie et pousser le pied sarcophage. 
Changez a Zak et aller par l'escalier qui se trouve tout a gauche faite meme avec 
Melissa. Changez a Leslie et deplacer la un peu vers la droite pour fermer le 
passage. Changez a melissa et utiliser la clef avec la boite. Changez a Zak et metter 
le vers le cristal blanc. changez a melissa et appuyer sur le bouton . Changez a Zak 
et vite remasser le cristal blanc. Changez a Melissa et deplacer la vers le coin le plus 
a gauche. Changez a Leslie et faite la repoussez le pied du sarcophage. Changez a 
melissa et faite la descendre l'escalier. Sorter Melissa et Leslie de la pyramide sans 
vous occupe de Zak. Aller vers le Tramway et utiliser chacune un jeton sur celui-ci. 
Une fois de l'autre cote deplace une des filles dans le van et utiliser la valve a 
oxygene. Changez a la fille que vous avez laisser sur mars et aller dans la maison. 
Ramasser le fusible et aller dans le van. Fermer la porte . utiliser le fusible sur la 
boite a fusible ( La ou il etait dans la boite a gants ). Fermer la boite a gants. 
utiliser la valve a oxygene. Changer a Zak et Utiliser le cristal jaune pour vous 
teleporte dans la salle secrete de la pyramide du Caire ( La ou il y a la machine ). 
Enlevez votre masque et votre bonbonne d'air. Changez a Leslie et utiliser les 
manettes qui se trouve au milleu du Van. Changez a zak. Utiliser votre cristal bleu 
sur le candelabre. Utiliser le votre cristal jaune sur le candelabre. Utiliser votre 
cristal blanc sur le candelabre. Vous venez ed terminer la machine maintenat il ne 
vous reste plsu qu'a la matrre en marche. deplacer Zak ou annie vers une des 
manette et deplacer l'autre personne vers l'autre manette. Avec chaque personne 
utiliser une manette.

SAVOURER LA SUPERBE SEQUENCE DE FIN DE CE MAGNIFIQUE JEU

THE END

