             FilePoke v3.1
   
  Este programa sirve para que puedas cambiar las variables de un fichero
  a tu gusto.Su principal uso es en los videojuegos.
  Se puede usar tanto en los ficheros ejecutables o en los de grabar la 
  partida, aunque es más facil en los segundos.
  
  * Requisitos:

   -WorkBench 2.x o superior. 
   
   -ASL.Library es opcional (Si no quieres usar el resqueter por defecto).

  * Funcionamiento:

  1º Cargar en fichero a pokear.
  2º Introducir la variable a buscar o introducir variables a buscar.
  3º Elegir el tipo de variable a buscar. 
  4º Pulsar el boton de buscar variableo buscar variables.
  5º Esperar mientras el programa busca y nos da la posición de donde esta.
  6º Introducir el valor nuevo. NOTA: El valor maximo a introducir depende
                  del rango que tenga el tipo de variable. 
  7º Pulsar el boton de grabar variable.
  8º Grabar el fichero.

  Otra opción:
  
  Uso cuando se tienen dos ficheros donde hemos grabado la partida:
    
    1º Cargamos primero el fichero a pokear y luego abajo en el otro fichero
       con la partida anterior.
       Los dos ficheros deben ser iguales en tamaño.
    2º Pulsamos a buscar diferencias entre ambos.
    3º Nos ira dando las posiciones y las variables diferentes.
    4º Finalmente elegimos la posicion que queramos y la pokeamos arriba.
    5º Grabamos el fichero.
    
    Ver ejemplo en el Battle Isle II.

  * Notas a tener en cuenta:
  
  1º Elegir bien el tipo de variable, para eso indico el rango.
  2º Puede que algunas variables pueden cambiar de como nos aparece en 
     pantalla a como estan en el fichero(Ejem.: 65000000 a 65000).
  3º Las posiciones de algunas variables pueden cambiar si el fichero
     de grabar la partida aumenta su tamaño.
  4º Algunas variables tienen un maximo(Ejem.:En el juego "Panza Kick Boxing"
     el maximo es 99 aunque se puede poner más.)
  5º Recomiendo al editar un fichero de grabar la partida el hacerlo al 
     antes de que tengamos mas datos(objetos,etc),porque al principio
     suele estar el fichero sin valores salvo los necesarios. 
  6º La diferencia del uso del modo normal o por busqueda de las diferencias
     depende de que:
     
     1.- Se tengan dos o más ficheros con la posición de la partida.
     2.- De que algunas variables (3,7,etc) aparacen mucho y pueden ser 
         del cualquier cosa y que algunas variables puede que cambien su 
         posición de una partida a otra.
    
A continuación os indico algunos juegos donde he usado el programa:
  
  * K240:
    -Fichero donde grabamos la partida.
    -Posición del dinero 54284.
    -Tipo de varible LONG.
    -Aunque en pantalla puede mostar un maximo de 9999999 el programa si
     que cuenta con los millones de más.
    -Para cambiar los valores de los minerales (Asteros,etc) del primer 
     asteroide las posiciones son:
     127318,127320,127322,127324,127326,127328,127330,127332,127334,127336
     El tipo de variable a usar es el de WORD.

  * Panza Kick Boxing:
    -Fichero del jugador.
    -Posición fuerza 1,resistencia 2,agilidad 3
    -Tipo de variable BYTE.
  
  * Elvira the Mistress of the Dark:
    -Fichero de grabar partida.
    -Empiezan las variables a partir de la posición 20757,pero varian su
     posición cuando aumenta el tamaño del fichero.
    -Tipo de variable BYTE.

  * Alien Hunter (Juego del Aminet Set 3):
    -Fichero ejecutable.
    -Posición de las vidas 871.
    -Tipo de variable BYTE. 

  * Jumping Man (Juego del Aminet Set 3):
    -Fichero ejecutable.
    -Posición de las vidas 1165.
    -Tipo de varible BYTE.
  
  * Rescue (Juego del Aminet Set 3):
    -Fichero ejecutable.
    -Posición del las vidas 1013.
    -Tipo de variable BYTE.
  
  * Fireball (Juego del Aminet Set 3):
    -Fichero ejecutable.
    -Posición de las vidas 703.
    -Tipo de variable BYTE. 

  * Battle Isle II (Moon Of Chronos):
     Ejemplo de uso para metodo por diferencias entre ficheros:
      
      1º Durante la partida teniendo un fabrica o cuartel,etc.Esperamos a que
         el ordenador termine su turno de mover piezas.
      2º Nosotros realizamos nuestro turno de disparo.
      3º Apuntamos la energia de la fabrica (Ejemplo:37).
      4º Grabamos la posición como 1.
      5º Fabricamos algún vehiculo y apuntamos de nuevo la energia (Ejemplo:6).
      6º Grabamos la posición como 2.
      7º Salimos de programa y cargamos el FilePoke v3.1
      8º En el modo normal cargamos la posición 2 y en el modo por diferencias
         la posicion 1.
      9º Pulsamos buscar siguiente diferencia.
     10º El programa nos dara varias diferencias y solo debemos preocuparnos
         de la que nos interesa (de 37 a 6).
     11º Al encontrar la diferencia que nos interesa nos dara la posición que
         pokearemos en la opción grabar variables.
     12º Grabaremos en fichero.
  
  * Novedades de la version 3.1 sobre anteriores versiones:

    -El resqueter de cargar y grabar fichero puede ser el de por defecto o el
     tipico de la ASL.Library (Si la libreria esta en el directorio LIBS).
    -Algo más rapida en la busqueda de las variables.
    -Corregido el error de cuelge al buscar,ver y grabar variables en los 
     tipos de varibles WORD y LONG, cuando se usaba una posición acabada en
     numero impar.
    -Añadido nuevos mensajes de error o de información.
    -Añadida la opción de AVISAR de modo VISUAL para avisarte cuando a acabado 
     la busqueda de una variable,para si estas utilizado a la vez otro 
     programa pasandote a la pantalla del FilePoke y visualizando un parpadeo.
    -Añadida la opción de AVISAR de modo SONORO mediante un toque de campana
     cuando encuentra una variable o finaliza la busqueda.   

 Para más detalles dirigirse a:

        E-mail: josehmartin@yahoo.es

         Jose Antonio Herran Martin
          C/Menéndez Pidal Nº8 6ºA
              34004 Palencia
               Spain-Europe
