_
All'inizio,
la Terra era senza forma
ne' atmosfera.

Ma il sole splendette sulla terra addormentata
e nel profondo della fragile crosta
massicce forze aspettavano di essere liberate.
_
I mari si divisero
e si formarono grandi continenti.
I continenti si modificarono, le montagne sorsero.
I terremoti lanciavano massicce ondate di marea.
I volcani eruttarono
e vomitarono in alto lava infuocata
e cambiarono l'atmosfera
con strani gas.
_
In questo vortice turbinoso
di Fuoco Aria e Acqua
apparsero le prime forme di Vita:
Minuscoli organismi, cellule, ed ameba,
incollate a minuscoli gusci che fungevano da riparo.
_
Ma il seme della vita crebbe,
si rafforzo' e si espanse,
e si diversifico',
e prospero',
e presto tutti i continenti e i climi
brulicarono di Vita.
_
E con la Vita venne l'istinto,
le specializzazioni, le sezioni naturali,
Rettili, Dinosauri, e Mammiferi
e in fine si evolse una specie 
conosciuta come l'Uomo
e qui apparse
il primo debole bagliore
dell 'Intelligenza.
_
I frutti dell' intelligenza erano vari:
fuoco, attrezzi, e armi,
la caccia, l'agricoltura, e la spartizione del cibo,
la famiglia, il villaggio, e la tribu'.
Ora, pero', c' era bisogno di un'altro elemento:
un grande capo
per unire le tribu' divergenti
per sfruttare la potenza della terra
per costruire una lega 
che avrebbe superato la prova del tempo:
_
UNA CIVILIZZAZIONE!