Eye of the Beholder 2 - Lösung
eingescannt von Ralf Geiger

All diejenigen unter Euch,
die ihre Charaktere vom
Vorläufer nicht übernehmen
wollen oder können, sollten
den  verschiedenen  Party-
membern nur jeweils eine
Fähigkeit zuordnen. Empfeh-
lenswert für ein rechtes
Gelingen unseres schwieri-
gen Auftrages wäre auf jeden
Fall ein Paladin, ein Fighter
mit diebischen Fähigkeiten,
ein Zauberfuzzi und der
Papst persönlich (naja, ein
Kleriker tut's auch). So möge
denn das große Abenteuer
beginnen:

Die Wilderness
Im Wald trifft man gleich auf
eine Frau, die der Party den
Weg nach Darkmoon zeigen
möchte. Schlagt das Angebot
aber zunächst aus, weil vor-
her noch das Rotten Food aus
dem Hidden Cave im Süden
des Waldes besorgt sein will
— aber nicht gleich futtern,
es ist für den Spielverlauf
von äußerster Wichtigkeit!
Nun   auf  zum   Tempel
Darkmoon im Zentrum des
Waldes. Dort wird man
gleich von zwei Kämpfern
begrüßt, die aber für unser
Schwert    kein    großes
Hindernis darstellen. In dem
dahinter liegenden Gang be-
findet sich in nördlicher
Richtung ein Knopf, der ei-
nen Teleporter zu einem
Wiederbelebungsraum frei-
gibt. Die südliche Treppe
führt in die Katakomben.
Rein!

Die Katakomben
Hinter einer Tür befindet sich
Insal, der sich Eurer Party
anschließen möchte. Auf sei-
ne Begleitung sollte man al-
lerdings verzichten, andern-
falls beklaut Euch dieser du-
biose    Geselle!    Einige
Wächter besitzen Grey Keys,
mit denen lassen sich die er-
sten Türen öffnen. Sind nicht
genug   vorhanden,   keine
Bange: Die meisten Türen
öffnen   sich  auch  nach
Beharken mit Lockpicks. An
der östlichen Wand des lan-
gen Raumes befindet sich ein
Knopf, der den Weg in einen
kleinen Spinnenlevel freigibt.
Holt dort alle Gegenstände,
dann raus. Im Süden befindet
sich das erste von vier
Hörnem, die zusammenge-
setzt den Weg in den ersten
Tower freigeben. Verlaßt den
ersten   Katakomben-Level
über die Treppe im Westen.
Im nächsten Level öffnet ein
Geheimknopf an der westli-
chen Wand den Weg in die
Folterkammern. Dort liegt
unter anderem das Skelett
des Zauberers San-Raals, den
man zur Verstärkung seiner
Truppe wiederbeleben läßt,
außerdem bietet auch die
Kriegerin   Calandra   ihre
Begleitung an. Räumt nun
die Folterkammern leer und
öffnet die westliche Tür des
Eingangsraumes mit einem
Grey-Key. Betätigt man den
Hebel in dem Gang dahinter,
dann   lösen   sich   zwar
Feuerbälle aus der Wand,
aber der Schmerz wird mit
einem Skull-Key in der
Wandnische belohnt. Nun
folgen ein paar harte Kämpfe
gegen Samurais und Clerics,
dafür ergattert die Party wie-
derum   einige   nützliche
Gegenstände. Der nördliche
Teil des Dungeons ist nun
geschafft, der nächste Level
ist durch die Tür im Osten zu
erreichen. Aber nur mit dem
Darkmoon-Key, und vergeßt
auch das zweite Hörn aus
dem westlichen Raum nicht.
Jetzt immer geradeaus und
die östliche Wand einge-
schlagen, die in die nächste
Ebene führt. Von nun an
gibt's kein Zurück mehr, dar-
um Abspeichern nicht ver-
gessen!
Die Mauer im Nordwesten
kann durchlaufen werden, die
Tür dahinter (öffnet sich mit
dem Spider-Key) führt in ei-
nen darunterliegenden Amei-
senlevel. Vorsicht, denn hier
ist ein Regenerieren der
Zaubersprüche nicht mög-
lich, darum benutzt notfalls
die gefundenen Spruchrollen.
In diesem Level befinden
sich nützliche Rüstungsteile,
Schlüssel und ein weiteres
Hörn. Jetzt rauf in den
nächsthöheren Level. Hinter
einer der östlichen Türen
führt der Weg zum South-
Wind   und   zu   zwei
Darkmoon-Keys. Nun ist
man im Besitz aller vier
Hörner, laßt uns also die süd-
liche Tür mit dem Spider-
Key öffnen. Legt ein paar
überflüssige Items auf die
Bodenplatte (die mit dem
„X"), schon öffnet sich die
Tür. Im südwestlichsten Teil
des Ganges befindet sich
wieder eine Geheim-Wand,
dahinter im Norden eine wei-
tere, hinter der liegt das
Stone-Gem zum Öffnen des
Dimensionstores. Das Tor
läßt sich zwar mit einem
Spider-Key öffnen, es gibt
aber auch eine Geheimwand.
Durch das Dimensionstor
verlassen die Abenteurer die
Katakomben und teleportie-
ren in den Tempel of
Darkmoon.

Temple of Darkmoon
Von hier aus kann später der
Tower of Crystal und der
Tower of Talon betreten wer-
den, lauft aber zunächst den
Tempel of Darkmoon soweit
wie möglich ab und benutzt
die Treppe im Norden zurück
in den Eingangslevel. Dort,
in der Eingangshalle, stellt
Euch vor die nordwestliche
Wand in Blickrichtung Nord
und blast durch alle vier
Hörner. Jericho, die Wand
bricht zusammen, und der
Weg ist frei zum...

Tower of Faith 1
Im Norden bietet sich der
Kleriker Tanglor an, der
Party beim Kampf gegen den
Oberbösewicht zu helfen —
mitnehmen! Außerdem erhält
man einen Mantis-Key, nach-
dem man einen Warrior ge-
heilt und auch bekämpft hat.
Nach  den  Laserbarrieren
sollten die Partymitglieder
sofort geheilt werden. Im
Osten befindet sich der
Schalter zum Abstellen der
Laser, dort erhält man im
Kampf mit einigen Mantis-
Warriors auch einen Bone-
Key. Solltet Ihr das Schwert
mit Namen "Hunger" finden,
mitnehmen.   Anschließend
betretet den südlichen Teil
des Levels. Eine der Türen
kann mit Gewalt geöffnet
werden, dahinter verbirgt
sich ein Magic-Mouth, der
nach erfolgreicher Fütterung
mit Knochenteilen einen wei-
teren Bone-Key rausrückt.
Im Westen des Dungeons be-
findet sich der Raum mit den
Mantis-Kokons, die müßt Ihr
eines nach dem anderen ver-
nichten. Aus der Statue im
Süden enfernt Ihr zunächst
das Diamant-Auge und setzt
es gleich danach wieder ein.
Hier versteckt sich auch wie-
der eine Geheimwand, nehmt
dahinter das Mantis-Idol her-
aus und verlaßt den Level mit
dem Copper-Key.

Tower of Faith 2
Im nächsten Dungeon ist
zunächst mal Kampf gegen
die Wespen angesagt, danach
betätigt im östlichen Raum
die  Hebel  in  folgender
Reihenfolge: Nordwest, Süd-
west, Südost. Anschließend
betretet den südlichen Gang
und klopft nach ca. 10
Schritten dezent auf den
Stein  in der westlichen
Wand. Jetzt zurück in den
Raum, rüber über die nord-
östliche Fallgrube, nun legt
auch den letzten Hebel um.
Im Südosten des Levels er-
scheint ein Zauberer, der uns
einen Hinweis für den Weg
in den nächsten Dungeon
gibt. Seinen Rat müßt Ihr
aber genau verkehrt herum
befolgen, um die nächste
Ebene zu betreten.

Tower of Faith 3
Zunächst einmal bewegt Euch
in Richtung Westen. Im
Südwesten begrüßt eine Frau
die Truppe und philosophiert
über die richtige Tür —
Bingo, die rechte ist in die-
sem Fall die richtige. Jetzt
noch flott den Rest des
Dungeons abgegrast, dann
zurück gen Osten. In einem
Raum lassen sich Gegen-
stände in Steine verwandeln,
nehmt dazu aber auf jeden
Fall ein paar unwichtige
Items. Der darüber liegende
Gang läßt sich mit den
Lockpicks öffnen. Hinter der
Tür sind ein paar Magie
Mouths in der Wand, die mit
folgenden Gegenständen ge-
füttert werden wollen: Steine
— Rotten Food — Mantis
Idol    (anschließend    im
Südwesten aus der nun offe-
nen Kammer das Red Gern
holen) — Red Gern -
Longsword  "Hunger"  —
Potion    —    Parchment.
Anschließend öffnet sich die
westliche Tür, Draggore hält
uns eine kleine Standpauke,
verschließt die Tür hinter
uns, und schon geht's weiter
in den nächsten Level.

Tower of Faith 4
Gleich nach dem Eintreten
wird man in verschiedene
gleichaussehende Gänge te-
leportiert, in denen je ein
Darkmoon-Key liegt. Vier
Stück   davon   eingesackt,
schon läßt sich der Gang ins
Innere des Gewölbes öffnen.
Gegen die Beholders mit
dem Zauberspruch „Haste"
schützen. Liegt der westliche
Teil erstmal hinter uns, auf
zur Geheimkammcr weiter
östlich,   die   sich   per
Knopfdruck in einer der
Wände öffnet. Zwar besteht
die Kammer nur jeweils aus
einem einzelnen Feld, ein
Vorwärtsschreiten durch di-
verse Geheim-Wände ist je-
doch möglich. Im Süden lau-
ert ein Beholder, der einen
Knopf zum Teleporter in den
nächsten   Level   bewacht.
Dort in Jedem Fall den
Crystal Hammer schwingen
und sich im Süden wieder ei-
nen Level abwärts teleportie-
ren lassen. Jetzt betreten wir
den südöstlichen Teil des
Dungeons. Solltet Ihr den
ortsansässigen     Beholder
nicht gleich besiegen können,
lauft einfach zielstrebig gera-
deaus auf den Altar zu und
berührt ihn, die Party wird
dann augenblicklich in den
Eingangslevel zurücktelepor-
tiert. Nehmt dort die nördli-
che Treppe zurück in den
nächsthöheren Dungeon und
brecht am Magie Mouth vor-
bei die Wand mit dem
Crystal Hammer auf. Im
Südosten legt Ihr schließlich
noch einen Gegenstand in die
Nische, auf daß weiter west-
lich ein Knopf sichtbar wird.
Jetzt kann der Crystal Tower
über   die   Treppe   im
Südwesten betreten werden.

Der Tower of Crystal l
Dort befindet sich gleich
westlich der großen Halle,
aber an der östlichen Wand,
eine Geheimmauer, die einen
Teleporter zum ersten der
sechs benötigten Medusa-
Schilder verbirgt. Dieses war
der erste Streich, und der
nächste folgt sogleich...

Tower of Crystal 2
Den eingemeißelten Magier
im ersten Raum verzaubert
Ihr mit dem Spruch "Dispel
Magie", auf daß sich die
nördliche   Wand   öffnet.
Direkt westlich befindet sich
ein  Magier, der seinem
Befreier zu 40000 Erfah-
rungspunkten verhilft. Im
Zentrum des Levels liegen
der Soul-Gem, der Body-
Gem und der Heart-Gem, die
Ihr im Wandschmuck pla-
ziert, schon öffnet sich die
nebenliegende   Tür.   Im
Nordosten legt den linken
und mittleren Hebel um bzw.
drückt den Wandschalter im
Süden, um an das Amulett of
Life heranzukommen. Im
Raum mit den Fallgruben
läßt sich durch einfaches
Hebel-Umlegen der Basilisk
auf der gegenüberliegenden
Seite befreien. Ist der auf der
nördlichen Plattform ange-
langt,  sofort mit einem
Gegenstand nach ihm wer-
fen. Der Gegenstand bleibt
auf der Plattform liegen, die
südliche   Fallgrube   kann
übergangen  werden.  Den
Crimson-Key und das zweite
Medusa-Schild holen. Von
den drei Hebeln benutzt nur
den rechten und mittleren,
um die Tür zu öffnen. Etwas
südlich von hier kann man
nach Ablegen seines kom-
pletten   Zauberequipments
und erfolgreich überstande-
nem Kampf den „größten
Gegenstand der Welt" be-
kommen. Zurück im Osten
wird der Raum mit den sich
bewegenden Wänden betre-
ten, wo sich eine Wand auf
die westliche Seite verschie-
ben läßt. Hindurch und auf
die gegenüberliegende Seite,
hier macht einen Schritt vor-
wärts, dann werft einen
Gegenstand zurück auf die
andere Seite, der Weg ist frei.
Die folgende Tür mit dem
vorher gefundenen Eye of
Talon öffnen, und auf in den
nächsten Level.

Tower of Crystal 3
Im Eingang befindet sich ei-
ne Geheimwand, dahinter
lassen sich die Türen mit
dem Hebel öffnen. Nach je-
dem Teleport-Sprung findet
Ihr ein Medusa-Schild —
mitnehmen. Die Geheim-
wand kann mit dem Knopf
daneben,   oberhalb   des
Raumes mit den Feuerbällen,
geöffnet  werden.   Weiter
nördlich öffnet mit dem
Hebel die Wand, zerstört die
dahinter liegenden Glaswän-
de und greift Euch das
Starfire, auf daß damit die
nächste Tür geöffnet wird.
Setzt dem hängenden Tier-
kopf den Zahn ein und betre-
tet den Raum mit den Türen.
Hinter jeder Tür befindet sich
eine Plattform, mit denen
sich die nördliche Tür öffnen
läßt... und zwar so: Auf die-
se Plattformen müssen näm-
lich Gegenstände teleporticrt
werden. Dazu wird die jewei-
lige Bodenplatte in der Mitte
des   Raumes   herunterge-
drückt. Soll also beispiels-
weise   die   südwestliche
Plattform  heruntergedrückt
werden, betretet die südliche
und westliche Bodenplatte
im Raum und werft danach
den Gegenstand durch den
südlichen Teleporter. Der
nördliche Teleporter wirkt
auf die Türen auf der östli-
chen Seite. Sind auf allen
Plattformen    ein    paar
Gegenstände plaziert, öffnet
sich endlich die Tür zum
nächsten Level, vorher müs-
sen jedoch die Räume mit
den wandernden Falltüren
überwunden werden. Hier ist
vor jedem Raum abspeichern
angesagt! Ein hartes Stück
Arbeit — nehmt schließlich
noch die letzten Items mit
und teleportiert mit dem
Teleporter (womit sonst?)
zurück. Nun retour durch die
Geheimwand, wo die südli-
che Tür mit den dafür gefun-
denen Schlüsseln geöffnet
werden kann. Spätestens jetzt
muß man im Besitz aller
sechs Medusa-Schilder sein.
Den östlichen Teleporter be-
nutzen.

Tower of Crystal 4
In der großen Halle müßt Ihr
an jede Wand ein Schild hän-
gen, damit sich die Tür im
Norden öffnet. Die Schilder
können hinterher wieder zum
Schutz gegen die Medusen
benutzt werden. Einige Gän-
ge werden erst sichtbar,
nachdem man um diese her-
umgelaufen ist. Nehmt den
Stone-Dagger und den Zahn
mit. Am Ende des Ganges
wird es etwas tückisch: In ei-
nem größeren Raum mit ver-
schlossener Tür befinden
sich in der Mitte vier
Bodenkontakte, umschlossen
von   Türen.   Auf  jeder
Plattform muß eine Medusa
eingesperrt werden — kein
Problem für ausgewachsene
Parties: Zuerst die Medusen
auf die Plattform locken; ha-
ben sie diese betreten, kön-
nen sie auch schon mit dem
Zauberspruch "Hold-Person"
„gefreezed" werden. Nun
schließt die erste Tür, lauft
um die jeweilige Kammer
herum und knallt die hintere
Tür zu. Damit's auch ja funk-
tioniert, müssen die Kam-
mern in folgender Reihe be-
arbeitet werden: Erst die
westliche und östliche Kam-
mer, dann die nördliche und
die südliche. In dem nun-
mehr geöffneten Gang alle
weiteren Items einsammeln
und abermals den Zahn be-
nutzen. Im dahinter
liegenden   Raum
erreicht man einen
Teil des vorherigen
Levels, indem man
eingesperrt   wird
und  durch  eine
Bodenplatte fällt.
Dieser   Dungeon
wird    beherrscht
von Riesen, die ih-
rer Größe wegen
durch die Gänge
kriechen müssen,
Schwächlinge sind
sie aber trotzdem
nicht. Hat man ei-
nen oder gar zwei
von den Riesen be-
siegt, geht's zurück
in den Gang, dort
läßt man sich hei-
len, rastet ein we-
nig und speichert
am besten ab. Die laufenden
Fallgruben lassen sich über-
winden, indem man nach der
ersten Grube in den südli-
chen Gang ausweicht und
dann im richtigen Moment
die Gruben übergeht. Das
Talon's Tongue mitnehmen,
und den Tower mit dem
Stone Dagger durch das
Portal verlassen.

Tempel of Darkmoon l
Jetzt befindet man sich wie-
der im Darkmoon-Level, mit
dem Crimson Key kann der
letzte Turm betreten werden
— doch dorthin muß man
erstmal gelangen, also setzt
in das Emblem an der Wand
folgende Gegenstände ein:
Talon's Tongue, Eye of
Talon und das Hilt of Talon.
Die Wand stürzt ein, und aus
den drei Gegenständen erhält
man eine Waffe. Über die
nördliche Treppe erreicht
man einen Teilbereich des
nächsten Levels. Ein Magier
verliert nach einem Kampf
den ersten Ring of Vitality,
und im Nordwesten lassen
sich    Gegenstände    in
Glaspheres verwandeln, so
daß zum Schluß drei Stück
vorhanden sein sollten. Mit
den zwei Hebeln lassen sich
die Teleporter deaktivieren,
damit Ihr zurück zur Treppe
gelangt.  Nun  kann  der
Hauptteil der ersten Ebene
über die südliche Treppe be-
treten werden.

Tower of Talon l
In einem der Banner befindet
sich der zweite Ring of
Vitality. Benutzt den östlich-
sten Teleporter, der daraufhin
verschwindet. Am Ziel be-
nutzt  Ihr den  südlichen
Teleporter, um wieder zurück
zu gelangen. Jetzt benutzt die
Ringe, holt im Osten den
Mapaj und betretet den näch-
sten Dungeon durch die
Geheimkammern. Im zwei-
ten Tower of Talon verschie-
ben sich beim Betreten be-
stimmter Punkte die Wände,
darum ist das Baumwesen
auch nicht ganz einfach zu
finden. Beim Baumi muß der
Mapaj in eine Münze umge-
tauscht werden, danach be-
nutzt die Treppe im Westen.
Der dritte Tower of Talon
verbirgt nur einen einzigen
Gang, der aber durch eine
Geheimwand umgangen wer-
den muß, denn sonst landet
Ihr   immer   wieder   am
Ausgangspunkt. Im Tower of
Talon-Nummero 4 läßt sich
die nördliche Tür mit Hilfe
einer Münze öffnen. Vorsicht
vor den Magiern, die ver-
schwenden  nämlich  eine
ganze Menge Kampfsprüche
auf  Euch!   Verlaßt  den
Dungeon über die nördliche
Treppe. Im Tower of Talon 5
befinden sich zwei Kreise in
der  Wand,  die  folgen-
dermaßen parallel gedreht
werden müssen: Jeweils eine
viertel Drehung, um das
Lasertor im Osten zu öffnen.
Setzt dort die erste Glasphere
ein. Nun wieder eine weitere
viertel Umdrehung, um die
Glasphere im Süden einzu-
setzen. Zu guter Letzt eine
halbe Drehung, um das nörd-
liche Tor zu öffnen. Mit dem
Einsetzen der letzten Glas-
phere zerstören ein paar
Blitze eine Wand. Berührt
den     dahinterl legenden
Knopf, und schon bläst Euch
ein Windstoß in den vorletz-
ten Level. Hier, im letzten
Tower of Talon, schlägt man
den östlichen Weg durch die
Geheimwand ein, das ist der
kürzeste  Weg  zu  Dran
Draggore. Die Tür wird
geöffnet, indem man die
Barriere mit dem Zauber-
spruch "Dispel-Magic" ver-
schwinden läßt. Nun ist der
Weg   zum  letzten   aller
Dungeons frei.

Das Finale
Hinter der ersten nördlichen
Tür wartet schon der wüten-
de Feind, darum ist es jetzt
Zeit    zum    Speichern!
Zunächst begegnet man Dran
in Form eines natürlichen
Wesens, das sich nach dem
Ableben jedoch in einen
äußerst zähen Drachen ver-
wandelt — zu dumm, daß es
weder einen  Platz  zum
Heilen noch zum Rasten gibt,
außerdem schlägt das böse
Schuppentier alle Türen ein
und findet die Party somit
überall. Brecht aber nicht
gleich in Panik aus, wenn ein
Partymitglied    mal    das
Zeitliche segnet, denn selbst
ein einziger wagemutiger
Abenteurer hat noch ganz
passable    Überlebenschan-
cen. Ganz wichtig: In guter
alter  Dungeon-Master-Ma-
nier immer in Bewegung
bleiben, niemals auf einem
Punkt stehenbleiben, immer
hin und her pendeln. Steht
der Lindwurm vor Euch,
verpaßt ihm eine (oder zwei)
und weicht sofort wieder
aus. Mit dieser Methode dürf-
te   auch   dem   stärksten
Endgegner allmählich die
Puste (oder sagen wir mal
Lebenskraft)      ausgehen.
Schließlich und endlich je-
denfalls geht's per Teleporter
wieder heim zu Mami und
Papi. 


