{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\info{\author Ralf Geiger}{\creatim\yr1998\mo12\dy27\hr18\min0}{\operator Ralf Geiger}{\revtim\yr1998\mo12\dy27\hr21\min41}{\printim\yr1601\mo1\dy1\hr0\min0}{\comment StarWriter}{\vern5050}}\deftab1132{\*\pgdsctbl{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \s1\li0\ri0\fi0\i\b Eye of the Beholder 2 - L\'f6sung
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0\i\b eingescannt von Ralf Geiger
\par \pard\plain \s1\li0\ri0\fi0 
\par All diejenigen unter Euch,
\par die ihre Charaktere vom
\par Vorl\'e4ufer nicht \'fcbernehmen
\par wollen oder k\'f6nnen, sollten
\par den  verschiedenen  Party-
\par membern nur jeweils eine
\par F\'e4higkeit zuordnen. Empfeh-
\par lenswert f\'fcr ein rechtes
\par Gelingen unseres schwieri-
\par gen Auftrages w\'e4re auf jeden
\par Fall ein Paladin, ein Fighter
\par mit diebischen F\'e4higkeiten,
\par ein Zauberfuzzi und der
\par Papst pers\'f6nlich (naja, ein
\par Kleriker tut's auch). So m\'f6ge
\par denn das gro\'dfe Abenteuer
\par beginnen:
\par \pard\plain \s1 
\par \pard\plain \s1\b Die Wilderness
\par \pard\plain \s1 Im Wald trifft man gleich auf
\par eine Frau, die der Party den
\par Weg nach Darkmoon zeigen
\par m\'f6chte. Schlagt das Angebot
\par aber zun\'e4chst aus, weil vor-
\par her noch das Rotten Food aus
\par dem Hidden Cave im S\'fcden
\par des Waldes besorgt sein will
\par \emdash  aber nicht gleich futtern,
\par es ist f\'fcr den Spielverlauf
\par von \'e4u\'dferster Wichtigkeit!
\par Nun   auf  zum   Tempel
\par Darkmoon im Zentrum des
\par Waldes. Dort wird man
\par gleich von zwei K\'e4mpfern
\par begr\'fc\'dft, die aber f\'fcr unser
\par Schwert    kein    gro\'dfes
\par Hindernis darstellen. In dem
\par dahinter liegenden Gang be-
\par findet sich in n\'f6rdlicher
\par Richtung ein Knopf, der ei-
\par nen Teleporter zu einem
\par Wiederbelebungsraum frei-
\par gibt. Die s\'fcdliche Treppe
\par f\'fchrt in die Katakomben.
\par Rein!
\par 
\par \pard\plain \s1\b Die Katakomben
\par \pard\plain \s1 Hinter einer T\'fcr befindet sich
\par Insal, der sich Eurer Party
\par anschlie\'dfen m\'f6chte. Auf sei-
\par ne Begleitung sollte man al-
\par lerdings verzichten, andern-
\par falls beklaut Euch dieser du-
\par biose    Geselle!    Einige
\par W\'e4chter besitzen Grey Keys,
\par mit denen lassen sich die er-
\par sten T\'fcren \'f6ffnen. Sind nicht
\par genug   vorhanden,   keine
\par Bange: Die meisten T\'fcren
\par \'f6ffnen   sich  auch  nach
\par Beharken mit Lockpicks. An
\par der \'f6stlichen Wand des lan-
\par gen Raumes befindet sich ein
\par Knopf, der den Weg in einen
\par kleinen Spinnenlevel freigibt.
\par Holt dort alle Gegenst\'e4nde,
\par dann raus. Im S\'fcden befindet
\par sich das erste von vier
\par H\'f6rnem, die zusammenge-
\par setzt den Weg in den ersten
\par Tower freigeben. Verla\'dft den
\par ersten   Katakomben-Level
\par \'fcber die Treppe im Westen.
\par Im n\'e4chsten Level \'f6ffnet ein
\par Geheimknopf an der westli-
\par chen Wand den Weg in die
\par Folterkammern. Dort liegt
\par unter anderem das Skelett
\par des Zauberers San-Raals, den
\par man zur Verst\'e4rkung seiner
\par Truppe wiederbeleben l\'e4\'dft,
\par au\'dferdem bietet auch die
\par Kriegerin   Calandra   ihre
\par Begleitung an. R\'e4umt nun
\par die Folterkammern leer und
\par \'f6ffnet die westliche T\'fcr des
\par Eingangsraumes mit einem
\par Grey-Key. Bet\'e4tigt man den
\par Hebel in dem Gang dahinter,
\par dann   l\'f6sen   sich   zwar
\par Feuerb\'e4lle aus der Wand,
\par aber der Schmerz wird mit
\par einem Skull-Key in der
\par Wandnische belohnt. Nun
\par folgen ein paar harte K\'e4mpfe
\par gegen Samurais und Clerics,
\par daf\'fcr ergattert die Party wie-
\par derum   einige   n\'fctzliche
\par Gegenst\'e4nde. Der n\'f6rdliche
\par Teil des Dungeons ist nun
\par geschafft, der n\'e4chste Level
\par ist durch die T\'fcr im Osten zu
\par erreichen. Aber nur mit dem
\par Darkmoon-Key, und verge\'dft
\par auch das zweite H\'f6rn aus
\par dem westlichen Raum nicht.
\par Jetzt immer geradeaus und
\par die \'f6stliche Wand einge-
\par schlagen, die in die n\'e4chste
\par Ebene f\'fchrt. Von nun an
\par gibt's kein Zur\'fcck mehr, dar-
\par um Abspeichern nicht ver-
\par gessen!
\par Die Mauer im Nordwesten
\par kann durchlaufen werden, die
\par T\'fcr dahinter (\'f6ffnet sich mit
\par dem Spider-Key) f\'fchrt in ei-
\par nen darunterliegenden Amei-
\par senlevel. Vorsicht, denn hier
\par ist ein Regenerieren der
\par Zauberspr\'fcche nicht m\'f6g-
\par lich, darum benutzt notfalls
\par die gefundenen Spruchrollen.
\par In diesem Level befinden
\par sich n\'fctzliche R\'fcstungsteile,
\par Schl\'fcssel und ein weiteres
\par H\'f6rn. Jetzt rauf in den
\par n\'e4chsth\'f6heren Level. Hinter
\par einer der \'f6stlichen T\'fcren
\par f\'fchrt der Weg zum South-
\par Wind   und   zu   zwei
\par Darkmoon-Keys. Nun ist
\par man im Besitz aller vier
\par H\'f6rner, la\'dft uns also die s\'fcd-
\par liche T\'fcr mit dem Spider-
\par Key \'f6ffnen. Legt ein paar
\par \'fcberfl\'fcssige Items auf die
\par Bodenplatte (die mit dem
\par \'84X"), schon \'f6ffnet sich die
\par T\'fcr. Im s\'fcdwestlichsten Teil
\par des Ganges befindet sich
\par wieder eine Geheim-Wand,
\par dahinter im Norden eine wei-
\par tere, hinter der liegt das
\par Stone-Gem zum \'d6ffnen des
\par Dimensionstores. Das Tor
\par l\'e4\'dft sich zwar mit einem
\par Spider-Key \'f6ffnen, es gibt
\par aber auch eine Geheimwand.
\par Durch das Dimensionstor
\par verlassen die Abenteurer die
\par Katakomben und teleportie-
\par ren in den Tempel of
\par Darkmoon.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Temple of Darkmoon
\par \pard\plain \s1 Von hier aus kann sp\'e4ter der
\par Tower of Crystal und der
\par Tower of Talon betreten wer-
\par den, lauft aber zun\'e4chst den
\par Tempel of Darkmoon soweit
\par wie m\'f6glich ab und benutzt
\par die Treppe im Norden zur\'fcck
\par in den Eingangslevel. Dort,
\par in der Eingangshalle, stellt
\par Euch vor die nordwestliche
\par Wand in Blickrichtung Nord
\par und blast durch alle vier
\par H\'f6rner. Jericho, die Wand
\par bricht zusammen, und der
\par Weg ist frei zum...
\par 
\par \pard\plain \s1\b Tower of Faith 1
\par \pard\plain \s1 Im Norden bietet sich der
\par Kleriker Tanglor an, der
\par Party beim Kampf gegen den
\par Oberb\'f6sewicht zu helfen \emdash 
\par mitnehmen! Au\'dferdem erh\'e4lt
\par man einen Mantis-Key, nach-
\par dem man einen Warrior ge-
\par heilt und auch bek\'e4mpft hat.
\par Nach  den  Laserbarrieren
\par sollten die Partymitglieder
\par sofort geheilt werden. Im
\par Osten befindet sich der
\par Schalter zum Abstellen der
\par Laser, dort erh\'e4lt man im
\par Kampf mit einigen Mantis-
\par Warriors auch einen Bone-
\par Key. Solltet Ihr das Schwert
\par mit Namen "Hunger" finden,
\par mitnehmen.   Anschlie\'dfend
\par betretet den s\'fcdlichen Teil
\par des Levels. Eine der T\'fcren
\par kann mit Gewalt ge\'f6ffnet
\par werden, dahinter verbirgt
\par sich ein Magic-Mouth, der
\par nach erfolgreicher F\'fctterung
\par mit Knochenteilen einen wei-
\par teren Bone-Key rausr\'fcckt.
\par Im Westen des Dungeons be-
\par findet sich der Raum mit den
\par Mantis-Kokons, die m\'fc\'dft Ihr
\par eines nach dem anderen ver-
\par nichten. Aus der Statue im
\par S\'fcden enfernt Ihr zun\'e4chst
\par das Diamant-Auge und setzt
\par es gleich danach wieder ein.
\par Hier versteckt sich auch wie-
\par der eine Geheimwand, nehmt
\par dahinter das Mantis-Idol her-
\par aus und verla\'dft den Level mit
\par dem Copper-Key.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Tower of Faith 2
\par \pard\plain \s1 Im n\'e4chsten Dungeon ist
\par zun\'e4chst mal Kampf gegen
\par die Wespen angesagt, danach
\par bet\'e4tigt im \'f6stlichen Raum
\par die  Hebel  in  folgender
\par Reihenfolge: Nordwest, S\'fcd-
\par west, S\'fcdost. Anschlie\'dfend
\par betretet den s\'fcdlichen Gang
\par und klopft nach ca. 10
\par Schritten dezent auf den
\par Stein  in der westlichen
\par Wand. Jetzt zur\'fcck in den
\par Raum, r\'fcber \'fcber die nord-
\par \'f6stliche Fallgrube, nun legt
\par auch den letzten Hebel um.
\par Im S\'fcdosten des Levels er-
\par scheint ein Zauberer, der uns
\par einen Hinweis f\'fcr den Weg
\par in den n\'e4chsten Dungeon
\par gibt. Seinen Rat m\'fc\'dft Ihr
\par aber genau verkehrt herum
\par befolgen, um die n\'e4chste
\par Ebene zu betreten.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Tower of Faith 3
\par \pard\plain \s1 Zun\'e4chst einmal bewegt Euch
\par in Richtung Westen. Im
\par S\'fcdwesten begr\'fc\'dft eine Frau
\par die Truppe und philosophiert
\par \'fcber die richtige T\'fcr \emdash 
\par Bingo, die rechte ist in die-
\par sem Fall die richtige. Jetzt
\par noch flott den Rest des
\par Dungeons abgegrast, dann
\par zur\'fcck gen Osten. In einem
\par Raum lassen sich Gegen-
\par st\'e4nde in Steine verwandeln,
\par nehmt dazu aber auf jeden
\par Fall ein paar unwichtige
\par Items. Der dar\'fcber liegende
\par Gang l\'e4\'dft sich mit den
\par Lockpicks \'f6ffnen. Hinter der
\par T\'fcr sind ein paar Magie
\par Mouths in der Wand, die mit
\par folgenden Gegenst\'e4nden ge-
\par f\'fcttert werden wollen: Steine
\par \emdash  Rotten Food \emdash  Mantis
\par Idol    (anschlie\'dfend    im
\par S\'fcdwesten aus der nun offe-
\par nen Kammer das Red Gern
\par holen) \emdash  Red Gern -
\par Longsword  "Hunger"  \emdash 
\par Potion    \emdash     Parchment.
\par Anschlie\'dfend \'f6ffnet sich die
\par westliche T\'fcr, Draggore h\'e4lt
\par uns eine kleine Standpauke,
\par verschlie\'dft die T\'fcr hinter
\par uns, und schon geht's weiter
\par in den n\'e4chsten Level.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Tower of Faith 4
\par \pard\plain \s1 Gleich nach dem Eintreten
\par wird man in verschiedene
\par gleichaussehende G\'e4nge te-
\par leportiert, in denen je ein
\par Darkmoon-Key liegt. Vier
\par St\'fcck   davon   eingesackt,
\par schon l\'e4\'dft sich der Gang ins
\par Innere des Gew\'f6lbes \'f6ffnen.
\par Gegen die Beholders mit
\par dem Zauberspruch \'84Haste"
\par sch\'fctzen. Liegt der westliche
\par Teil erstmal hinter uns, auf
\par zur Geheimkammcr weiter
\par \'f6stlich,   die   sich   per
\par Knopfdruck in einer der
\par W\'e4nde \'f6ffnet. Zwar besteht
\par die Kammer nur jeweils aus
\par einem einzelnen Feld, ein
\par Vorw\'e4rtsschreiten durch di-
\par verse Geheim-W\'e4nde ist je-
\par doch m\'f6glich. Im S\'fcden lau-
\par ert ein Beholder, der einen
\par Knopf zum Teleporter in den
\par n\'e4chsten   Level   bewacht.
\par Dort in Jedem Fall den
\par Crystal Hammer schwingen
\par und sich im S\'fcden wieder ei-
\par nen Level abw\'e4rts teleportie-
\par ren lassen. Jetzt betreten wir
\par den s\'fcd\'f6stlichen Teil des
\par Dungeons. Solltet Ihr den
\par ortsans\'e4ssigen     Beholder
\par nicht gleich besiegen k\'f6nnen,
\par lauft einfach zielstrebig gera-
\par deaus auf den Altar zu und
\par ber\'fchrt ihn, die Party wird
\par dann augenblicklich in den
\par Eingangslevel zur\'fccktelepor-
\par tiert. Nehmt dort die n\'f6rdli-
\par che Treppe zur\'fcck in den
\par n\'e4chsth\'f6heren Dungeon und
\par brecht am Magie Mouth vor-
\par bei die Wand mit dem
\par Crystal Hammer auf. Im
\par S\'fcdosten legt Ihr schlie\'dflich
\par noch einen Gegenstand in die
\par Nische, auf da\'df weiter west-
\par lich ein Knopf sichtbar wird.
\par Jetzt kann der Crystal Tower
\par \'fcber   die   Treppe   im
\par S\'fcdwesten betreten werden.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Der Tower of Crystal l
\par \pard\plain \s1 Dort befindet sich gleich
\par westlich der gro\'dfen Halle,
\par aber an der \'f6stlichen Wand,
\par eine Geheimmauer, die einen
\par Teleporter zum ersten der
\par sechs ben\'f6tigten Medusa-
\par Schilder verbirgt. Dieses war
\par der erste Streich, und der
\par n\'e4chste folgt sogleich...
\par 
\par \pard\plain \s1\b Tower of Crystal 2
\par \pard\plain \s1 Den eingemei\'dfelten Magier
\par im ersten Raum verzaubert
\par Ihr mit dem Spruch "Dispel
\par Magie", auf da\'df sich die
\par n\'f6rdliche   Wand   \'f6ffnet.
\par Direkt westlich befindet sich
\par ein  Magier, der seinem
\par Befreier zu 40000 Erfah-
\par rungspunkten verhilft. Im
\par Zentrum des Levels liegen
\par der Soul-Gem, der Body-
\par Gem und der Heart-Gem, die
\par Ihr im Wandschmuck pla-
\par ziert, schon \'f6ffnet sich die
\par nebenliegende   T\'fcr.   Im
\par Nordosten legt den linken
\par und mittleren Hebel um bzw.
\par dr\'fcckt den Wandschalter im
\par S\'fcden, um an das Amulett of
\par Life heranzukommen. Im
\par Raum mit den Fallgruben
\par l\'e4\'dft sich durch einfaches
\par Hebel-Umlegen der Basilisk
\par auf der gegen\'fcberliegenden
\par Seite befreien. Ist der auf der
\par n\'f6rdlichen Plattform ange-
\par langt,  sofort mit einem
\par Gegenstand nach ihm wer-
\par fen. Der Gegenstand bleibt
\par auf der Plattform liegen, die
\par s\'fcdliche   Fallgrube   kann
\par \'fcbergangen  werden.  Den
\par Crimson-Key und das zweite
\par Medusa-Schild holen. Von
\par den drei Hebeln benutzt nur
\par den rechten und mittleren,
\par um die T\'fcr zu \'f6ffnen. Etwas
\par s\'fcdlich von hier kann man
\par nach Ablegen seines kom-
\par pletten   Zauberequipments
\par und erfolgreich \'fcberstande-
\par nem Kampf den \'84gr\'f6\'dften
\par Gegenstand der Welt" be-
\par kommen. Zur\'fcck im Osten
\par wird der Raum mit den sich
\par bewegenden W\'e4nden betre-
\par ten, wo sich eine Wand auf
\par die westliche Seite verschie-
\par ben l\'e4\'dft. Hindurch und auf
\par die gegen\'fcberliegende Seite,
\par hier macht einen Schritt vor-
\par w\'e4rts, dann werft einen
\par Gegenstand zur\'fcck auf die
\par andere Seite, der Weg ist frei.
\par Die folgende T\'fcr mit dem
\par vorher gefundenen Eye of
\par Talon \'f6ffnen, und auf in den
\par n\'e4chsten Level.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Tower of Crystal 3
\par \pard\plain \s1 Im Eingang befindet sich ei-
\par ne Geheimwand, dahinter
\par lassen sich die T\'fcren mit
\par dem Hebel \'f6ffnen. Nach je-
\par dem Teleport-Sprung findet
\par Ihr ein Medusa-Schild \emdash 
\par mitnehmen. Die Geheim-
\par wand kann mit dem Knopf
\par daneben,   oberhalb   des
\par Raumes mit den Feuerb\'e4llen,
\par ge\'f6ffnet  werden.   Weiter
\par n\'f6rdlich \'f6ffnet mit dem
\par Hebel die Wand, zerst\'f6rt die
\par dahinter liegenden Glasw\'e4n-
\par de und greift Euch das
\par Starfire, auf da\'df damit die
\par n\'e4chste T\'fcr ge\'f6ffnet wird.
\par Setzt dem h\'e4ngenden Tier-
\par kopf den Zahn ein und betre-
\par tet den Raum mit den T\'fcren.
\par Hinter jeder T\'fcr befindet sich
\par eine Plattform, mit denen
\par sich die n\'f6rdliche T\'fcr \'f6ffnen
\par l\'e4\'dft... und zwar so: Auf die-
\par se Plattformen m\'fcssen n\'e4m-
\par lich Gegenst\'e4nde teleporticrt
\par werden. Dazu wird die jewei-
\par lige Bodenplatte in der Mitte
\par des   Raumes   herunterge-
\par dr\'fcckt. Soll also beispiels-
\par weise   die   s\'fcdwestliche
\par Plattform  heruntergedr\'fcckt
\par werden, betretet die s\'fcdliche
\par und westliche Bodenplatte
\par im Raum und werft danach
\par den Gegenstand durch den
\par s\'fcdlichen Teleporter. Der
\par n\'f6rdliche Teleporter wirkt
\par auf die T\'fcren auf der \'f6stli-
\par chen Seite. Sind auf allen
\par Plattformen    ein    paar
\par Gegenst\'e4nde plaziert, \'f6ffnet
\par sich endlich die T\'fcr zum
\par n\'e4chsten Level, vorher m\'fcs-
\par sen jedoch die R\'e4ume mit
\par den wandernden Fallt\'fcren
\par \'fcberwunden werden. Hier ist
\par vor jedem Raum abspeichern
\par angesagt! Ein hartes St\'fcck
\par Arbeit \emdash  nehmt schlie\'dflich
\par noch die letzten Items mit
\par und teleportiert mit dem
\par Teleporter (womit sonst?)
\par zur\'fcck. Nun retour durch die
\par Geheimwand, wo die s\'fcdli-
\par che T\'fcr mit den daf\'fcr gefun-
\par denen Schl\'fcsseln ge\'f6ffnet
\par werden kann. Sp\'e4testens jetzt
\par mu\'df man im Besitz aller
\par sechs Medusa-Schilder sein.
\par Den \'f6stlichen Teleporter be-
\par nutzen.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Tower of Crystal 4
\par \pard\plain \s1 In der gro\'dfen Halle m\'fc\'dft Ihr
\par an jede Wand ein Schild h\'e4n-
\par gen, damit sich die T\'fcr im
\par Norden \'f6ffnet. Die Schilder
\par k\'f6nnen hinterher wieder zum
\par Schutz gegen die Medusen
\par benutzt werden. Einige G\'e4n-
\par ge werden erst sichtbar,
\par nachdem man um diese her-
\par umgelaufen ist. Nehmt den
\par Stone-Dagger und den Zahn
\par mit. Am Ende des Ganges
\par wird es etwas t\'fcckisch: In ei-
\par nem gr\'f6\'dferen Raum mit ver-
\par schlossener T\'fcr befinden
\par sich in der Mitte vier
\par Bodenkontakte, umschlossen
\par von   T\'fcren.   Auf  jeder
\par Plattform mu\'df eine Medusa
\par eingesperrt werden \emdash  kein
\par Problem f\'fcr ausgewachsene
\par Parties: Zuerst die Medusen
\par auf die Plattform locken; ha-
\par ben sie diese betreten, k\'f6n-
\par nen sie auch schon mit dem
\par Zauberspruch "Hold-Person"
\par \'84gefreezed" werden. Nun
\par schlie\'dft die erste T\'fcr, lauft
\par um die jeweilige Kammer
\par herum und knallt die hintere
\par T\'fcr zu. Damit's auch ja funk-
\par tioniert, m\'fcssen die Kam-
\par mern in folgender Reihe be-
\par arbeitet werden: Erst die
\par westliche und \'f6stliche Kam-
\par mer, dann die n\'f6rdliche und
\par die s\'fcdliche. In dem nun-
\par mehr ge\'f6ffneten Gang alle
\par weiteren Items einsammeln
\par und abermals den Zahn be-
\par nutzen. Im dahinter
\par liegenden   Raum
\par erreicht man einen
\par Teil des vorherigen
\par Levels, indem man
\par eingesperrt   wird
\par und  durch  eine
\par Bodenplatte f\'e4llt.
\par Dieser   Dungeon
\par wird    beherrscht
\par von Riesen, die ih-
\par rer Gr\'f6\'dfe wegen
\par durch die G\'e4nge
\par kriechen m\'fcssen,
\par Schw\'e4chlinge sind
\par sie aber trotzdem
\par nicht. Hat man ei-
\par nen oder gar zwei
\par von den Riesen be-
\par siegt, geht's zur\'fcck
\par in den Gang, dort
\par l\'e4\'dft man sich hei-
\par len, rastet ein we-
\par nig und speichert
\par am besten ab. Die laufenden
\par Fallgruben lassen sich \'fcber-
\par winden, indem man nach der
\par ersten Grube in den s\'fcdli-
\par chen Gang ausweicht und
\par dann im richtigen Moment
\par die Gruben \'fcbergeht. Das
\par Talon's Tongue mitnehmen,
\par und den Tower mit dem
\par Stone Dagger durch das
\par Portal verlassen.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Tempel of Darkmoon l
\par \pard\plain \s1 Jetzt befindet man sich wie-
\par der im Darkmoon-Level, mit
\par dem Crimson Key kann der
\par letzte Turm betreten werden
\par \emdash  doch dorthin mu\'df man
\par erstmal gelangen, also setzt
\par in das Emblem an der Wand
\par folgende Gegenst\'e4nde ein:
\par Talon's Tongue, Eye of
\par Talon und das Hilt of Talon.
\par Die Wand st\'fcrzt ein, und aus
\par den drei Gegenst\'e4nden erh\'e4lt
\par man eine Waffe. \'dcber die
\par n\'f6rdliche Treppe erreicht
\par man einen Teilbereich des
\par n\'e4chsten Levels. Ein Magier
\par verliert nach einem Kampf
\par den ersten Ring of Vitality,
\par und im Nordwesten lassen
\par sich    Gegenst\'e4nde    in
\par Glaspheres verwandeln, so
\par da\'df zum Schlu\'df drei St\'fcck
\par vorhanden sein sollten. Mit
\par den zwei Hebeln lassen sich
\par die Teleporter deaktivieren,
\par damit Ihr zur\'fcck zur Treppe
\par gelangt.  Nun  kann  der
\par Hauptteil der ersten Ebene
\par \'fcber die s\'fcdliche Treppe be-
\par treten werden.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Tower of Talon l
\par \pard\plain \s1 In einem der Banner befindet
\par sich der zweite Ring of
\par Vitality. Benutzt den \'f6stlich-
\par sten Teleporter, der daraufhin
\par verschwindet. Am Ziel be-
\par nutzt  Ihr den  s\'fcdlichen
\par Teleporter, um wieder zur\'fcck
\par zu gelangen. Jetzt benutzt die
\par Ringe, holt im Osten den
\par Mapaj und betretet den n\'e4ch-
\par sten Dungeon durch die
\par Geheimkammern. Im zwei-
\par ten Tower of Talon verschie-
\par ben sich beim Betreten be-
\par stimmter Punkte die W\'e4nde,
\par darum ist das Baumwesen
\par auch nicht ganz einfach zu
\par finden. Beim Baumi mu\'df der
\par Mapaj in eine M\'fcnze umge-
\par tauscht werden, danach be-
\par nutzt die Treppe im Westen.
\par Der dritte Tower of Talon
\par verbirgt nur einen einzigen
\par Gang, der aber durch eine
\par Geheimwand umgangen wer-
\par den mu\'df, denn sonst landet
\par Ihr   immer   wieder   am
\par Ausgangspunkt. Im Tower of
\par Talon-Nummero 4 l\'e4\'dft sich
\par die n\'f6rdliche T\'fcr mit Hilfe
\par einer M\'fcnze \'f6ffnen. Vorsicht
\par vor den Magiern, die ver-
\par schwenden  n\'e4mlich  eine
\par ganze Menge Kampfspr\'fcche
\par auf  Euch!   Verla\'dft  den
\par Dungeon \'fcber die n\'f6rdliche
\par Treppe. Im Tower of Talon 5
\par befinden sich zwei Kreise in
\par der  Wand,  die  folgen-
\par derma\'dfen parallel gedreht
\par werden m\'fcssen: Jeweils eine
\par viertel Drehung, um das
\par Lasertor im Osten zu \'f6ffnen.
\par Setzt dort die erste Glasphere
\par ein. Nun wieder eine weitere
\par viertel Umdrehung, um die
\par Glasphere im S\'fcden einzu-
\par setzen. Zu guter Letzt eine
\par halbe Drehung, um das n\'f6rd-
\par liche Tor zu \'f6ffnen. Mit dem
\par Einsetzen der letzten Glas-
\par phere zerst\'f6ren ein paar
\par Blitze eine Wand. Ber\'fchrt
\par den     dahinterl legenden
\par Knopf, und schon bl\'e4st Euch
\par ein Windsto\'df in den vorletz-
\par ten Level. Hier, im letzten
\par Tower of Talon, schl\'e4gt man
\par den \'f6stlichen Weg durch die
\par Geheimwand ein, das ist der
\par k\'fcrzeste  Weg  zu  Dran
\par Draggore. Die T\'fcr wird
\par ge\'f6ffnet, indem man die
\par Barriere mit dem Zauber-
\par spruch "Dispel-Magic" ver-
\par schwinden l\'e4\'dft. Nun ist der
\par Weg   zum  letzten   aller
\par Dungeons frei.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Das Finale
\par \pard\plain \s1 Hinter der ersten n\'f6rdlichen
\par T\'fcr wartet schon der w\'fcten-
\par de Feind, darum ist es jetzt
\par Zeit    zum    Speichern!
\par Zun\'e4chst begegnet man Dran
\par in Form eines nat\'fcrlichen
\par Wesens, das sich nach dem
\par Ableben jedoch in einen
\par \'e4u\'dferst z\'e4hen Drachen ver-
\par wandelt \emdash  zu dumm, da\'df es
\par weder einen  Platz  zum
\par Heilen noch zum Rasten gibt,
\par au\'dferdem schl\'e4gt das b\'f6se
\par Schuppentier alle T\'fcren ein
\par und findet die Party somit
\par \'fcberall. Brecht aber nicht
\par gleich in Panik aus, wenn ein
\par Partymitglied    mal    das
\par Zeitliche segnet, denn selbst
\par ein einziger wagemutiger
\par Abenteurer hat noch ganz
\par passable    \'dcberlebenschan-
\par cen. Ganz wichtig: In guter
\par alter  Dungeon-Master-Ma-
\par nier immer in Bewegung
\par bleiben, niemals auf einem
\par Punkt stehenbleiben, immer
\par hin und her pendeln. Steht
\par der Lindwurm vor Euch,
\par verpa\'dft ihm eine (oder zwei)
\par und weicht sofort wieder
\par aus. Mit dieser Methode d\'fcrf-
\par te   auch   dem   st\'e4rksten
\par Endgegner allm\'e4hlich die
\par Puste (oder sagen wir mal
\par Lebenskraft)      ausgehen.
\par Schlie\'dflich und endlich je-
\par denfalls geht's per Teleporter
\par wieder heim zu Mami und
\par Papi. 
\par 
\par 
\par }