
	Dzieï dobry Païstwu. Z tej strony kokpitu nadaje (jak zwykle) skromna

grupka DECK 6. Dzisiejszego piëknego dnia mamy do zaanonsowania pewnego newsa:


			ROBIMY STRATEGIË !

	Chwilowo nie ma jeszcze tytuîu, ale wszystko jest git. Wiëc w skrócie:

Giera wykorzystuje wszelakie Amigowe standardy sprzëtowe ( w tym PPC, CGX).

Do odpalenia wystarczy goîa A1200 (odpalenia...;). Grafika rëcznie rysowana 

+ gdzieniegdzie trochë trace'u. Muza bëdzie na pewno wielokanaîowa (AHI?).

Oczywiôcie wszystko gania pod systemem (multitasking i te sprawy..:)



	Co do fabuîy:  Kosmos... Intryga... Walka (Twoja) o ocalenie Ziemi i

obicie ryja wstrëtnym gumorom...

Strategia oczywiôcie rozgrywa sië w "realtimie", aczkolwiek nawiâzuje raczej

do takich szlagierów jak Supremacy czy Reunion (nie myliê z kolejnym klonem 

C&C ;). Gra zawieraê bëdzie takie atrakcje jak: "pieszczenie" kolonii, rozbudowa

flot, kontakty miëdzyrasowe, wâtki przygodowe...



	I jeszcze jedno (z innej beki):

Nasz ambitny koder (który robi w/w strategië) stworzyî Boski engine FMV, i

w zwiâzku z tym klecimy nowy sequel Zdzisîawa Bohatera Galaktyki 3D, czyli

lepszej jakoôci grafika....  I tu nasuwa sië maîy apel (do TRACE-rów):


	Potrzebujemy na gwaît (gwaîtem?;) GRAFIKÓW 3D !!.

Drogi TREJSERZE, jeôli Chcesz ujawniê swoje wynikîe z uzewnëtrzniania wîasnych

frustracji akty twórcze, bâdú Zadowolisz sië tylko zmianâ losu wszechôwiata

Zgîoô sië do nas! Jeôli Bëdziesz na czerwcowym AMIGA SHOW'98 my zgîosimy sië

do Ciebie. Jeôli Jesteô dobry i Masz doôê sztuki dla sztuki lub po prostu

Szukasz sîawy lub/i pieniëdzy, to jest wîaônie szansa dla ciebie.

Niezaleûnie od specjalnoôci (krajobrazy, wnëtrza, futurystyczne miasta) na 

pewno znajdziesz moûliwoôê wykazania sië.

   Kontakt :

      (main koder )			adresy internetowe (niezbyt pewne):

      Rogacki Piotr                     - vroom@kki.net.pl
      ul. Kolejowa 5a                   
      82-300 Elblâg                     - vroom@softhome.net
      tel. (055) 233-99-22