   Diamond Caves II
------------------------
Version 1.4 (26.12.1997)

 Diamond Caves II kann direkt aus dem Verzeichnis heraus gestartet
 werden. Um Diamond Caves II auf Festplatte zu installieren, einfach das
 komplette Verzeichnis (sammt Unterverzeichnisse) kopieren oder über die
 Workbench den Ordner an den gewünschten Platz ziehen.

 Ist schon eine ältere Version von Diamond Caves II installiert bitte das
 beigefügte Update Script für den Commodore Installer benutzen. Dieses
 Script stellt sicher, daß alle notwendigen Dateien auf den neusten Stand
 gebracht werden, ohne daß Leveldaten oder Einstellungen verloren gehen.

 Für mehr Informationen zum Spiel und wie man sich registriert lesen Sie
 bitte die deutsche Anleitung 'DiamondCavesIID.guide'.

 Viel Spaß,
      Peter Elzner (peter.elzner@diamond-pro.com)
