
                          CROSSFIRE II  v1.03
                      by Dreamworlds Development
                   (c) 2003 Andreas Magerl, ATC&TCP


Willkommen zur CrossfireII-Demo. Bitte starten zuerst Sie das Einstellungsprogramm,
ändern Sie die Einstellungen nach Ihrem Geschmack und speichern Sie sie dann. Das
Programm startet sonst nicht. Bitte achten Sie darauf, beim ersten Starten des
Einstellers das Grafiksystem "ChunkyPPC ganzer Schirm" zu wählen. Entgegen des
"PPC"s im Namen funktioniert ChunkyPPC auch auf 68k-Prozessoren und ist wesentlich
schneller als die AmigaOS-Funktionen

Einmal im Spiel können Sie direkt den Missionsmodus starten und einen Piloten
generieren. Die Standard-Steuerung ist der Joystick im Spiele-Port, aber Sie können
das im Menü "Options -> Player Options" beliebig ändern. Waffen wechseln Sie, indem
Sie kurz Rückwärts tippen oder über eine weitere Taste.

Steuerungen:

Typ            Vorwärts   Rückwärts  Links Drehen Rechts drehen  Feuer      Waffen wechseln

Keyboard 1     RShift     RAlt       NP 1         NP 5           '-'        NP 6
Keyboard 2     Ctrl       LShift     LAlt         LAmiga         Tab        Space
Keyboard 3     Pfeil Hoch Runter     Links        Rechts         LAlt       LShift
Joystick 1-4   Hoch       Runter     Links        Rechts         Feuer      nicht verfügbar
Joypad 1-2     Hoch       Runter     Links        Rechts         Rote Taste Gelbe Taste


Es gibt auch noch eine Steuerung namens "Custom Control". Mit dieser können Sie die
Steuermethode völlig frei bestimmen (Tastatur, Joysticks, Joypads). Wenn der Punkt
"Custom Control" gewählt ist, wird die Zeile "Redefine Controls" auswählbar. Dieser
Punkt bringt ein neues Menü zum Vorschein. Wählen Sie als erstes ihr bevorzugtes
Eingabegerät und bestimmen Sie dann beliebige Tasten oder Knöpfe für jede Aktion.

Mittels der Zeile "switch weapons with ..." können Sie bestimmen, wie Sie Waffen wechseln
wollen: Kurz Rückwärts antippen, mit spezieller Taste oder mit beidem.

Es gibt noch weit mehr Optionen, aber die sind meist selbsterklärend. Probieren Sie
es aus, es tut nicht weh :-))



Obwohl dieses Programm sorgfältig getestet wurde, können immernoch Probleme
auftreten, auf die wir keinen Einfluss haben. Ich habe daher eine Liste oft
gestellter Fragen angehängt, die (hoffentlich) die meisten Probleme bereits
löst. Bitte schauen Sie dort zuerst nach, ob Ihr Problem bereits bekannt ist.
Falls Sie dann immernoch Probleme mit irgendeinem Aspekt des Spiels haben,
kontaktieren Sie mich bitte unter thomas@dreamworlds.de. Weitere Probleme
und deren Lösungen werden Sie auch auf unserer Homepage www.dreamworlds.de
und im ATC&TCP-Supportforum www.amigafuture.de/forum/viewforum.php?f=10 finden.

Thomas Schulze, Dreamworlds Development




Oft gestellte Fragen:


Grafikprobleme:

F: Ich starte das Spiel auf MorphOS, aber ich höre nur den Ton und sehe kein Bild
   dazu. Was ist falsch?

A: ChunkyPPC hat einige Probleme unter MorphOS. Bitte starten Sie das Einstellungs-
   programm und wählen dort "Grafiksystem: AmigaOS". Dies vermeidet die Benutzung
   von ChunkyPPC und benutzt stattdessen Cybergraphics-Funktionen.


F: Ich habe seltsame Grafikfehler, wenn ich das Spiel in HiColor spiele. Ich habe
   aber einen normalen Amiga.

A: In diesem Fall können sie ebenfalls "Grafiksystem: AmigaOS" probieren. Aber
   seien Sie gewarnt: Die Cybergraphics-Funktionen, die dann benutzt werden, sind
   LANGSAM! Auf einem Pegasos oder AmigaOne stört das nicht, aber normale Amigas
   sind bei CFII bereits hart an der Grenze ihrer Möglichkeiten. Benutzen Sie diese
   Option wirklich nur, wenn es nicht anders geht.


F: Anstatt nach einem 320x240-Modus fragt mich das Spiel nach einem 640x480-Modus.
   Aber das Spiel sieht danach nicht einen Deut besser aus. Wofür zur Hölle denkt ihr,
   sind höhere Auflösungen gedacht?

A: Das passiert hauptsächlich auf Amithlon-Systemen. Amithlon bietet keinen 320x240-Modus
   an (zumindest mein Testsystem hatte keinen), also integrierten wir einen speziellen
   Grafimodus, der das komplette Bild auf eine höhere Auflösung vergrößert.


F: Aber warum unterstützt ihr dann nicht einfach größere Auflösungen? Es würde wesentlich
   besser aussehen, wenn ihr das tun würdet!

A: Ein einfacher Test: Drücken Sie "Abbrechen", wenn Sie nach einem 320x240-Modus
   gefragt werden. Ein weiteres Fenster wird aufklappen und Sie nach einem
   640x480-Modus fragen. Wählen Sie einen und Sie werden sehen, wie gut Ihr Amiga
   mit einer solchen Auflösung umgehen könnte. Mein A4000/PPC konnte es nicht.
   Und das wird gerade mal das Bild auf diese Auflösung vergrößert! Es würde noch
   weit mehr Rechenpower kosten, das ganze Bild mit all seiner Transparenz und den
   Grafikeffekten in dieser Auflösung zu berechnen.

   Um es zusammenzufassen: Unmöglich. Nicht auf existenter Amiga-Hardware.



Probleme mit dem Einstellungsprogramm:

F: Ich kann das Einstellungsprogramm nicht starten. Es meint etwas von
   "muimaster.library". Was ist das?

A: MUI ist eine alternative Grafische Benutzeroberfläche (englisch GUI) und das
   Einstellungsprogramm basiert darauf. Diese Nachricht sagt, daß Sie kein MUI
   installiert haben. Sie können eine Demoversion von MUI im "External"-Verzeichnis
   finden, die ausreichend für das Einstellungsprogramm ist.


F: Ich bekomme ein Fenster, das mir "Cannot open window..." sagt. Was will es mir
   damit sagen?

A: Die Größe, die das Einsteller-Fenster braucht, ist größer als der aktuelle
   Bildschirmmodus. Es ist einfach nicht genug Platz auf dem Bildschirm.

   Lösung:  a) Schalten Sie auf eine höhere Auflösung um.
            b) Klicken Sie auf das Prefs-Icon. Wählen Sie "Piktogramm -> Informationen"
               aus dem Workbench-Menü und ändern sie dort die Zeile "(SHOWLOGO=on|off|auto)"
               in "SHOWLOGO=off" (ohne Klammern!). Das unterdrückt das CrossfireII-Logo
               und so sollte das Fenster selbst auf einen 640x480-Bildschirm passen.



Tempofragen:

F: Die Animationen scheinen langsamer als geplant und der Ton stockt alle paar
   Sekunden. Das ist keine Absicht, oder?

A: Nein, ist es nicht. Das kann an mangelnder Geschwindigkeit Ihres CD-ROMs liegen.
   Lösung: Das Spiel vollständig auf Platte installieren.


F: Ich habe eine vollständige Installation gemacht, aber es ändert sich nichts!

A: Das könnte mehrere Gründe haben:
    * Ihre Festplatte ist zu fragmentiert. Lösung: Defragmentieren. Das einzige
      Programm, das ich dazu kenne, war ReOrg, aber es dürfte weitere geben.

    * Ihre Festplatte ist zu langsam. Sie sollte mindestens einen Datendurchsatz
      von 1 MB pro Sekunde erreichen. Ich habe bereits falsch konfigurierte IDE-Platten
      gesehen, die im besten Fall 0,3 MB/s schafften. Keine Chance damit.


F: Wie konfiguriere ich meine IDE-Platte richtig?

A: Keine Ahnung. Ich bin kein Experte in solchen Sachen.


F: Nicht nur die Animationen, sondern alles im Spiel scheint langsam zu sein!
   Ich kann dem neuen Bild fast zuschauen, wie es Zeile für Zeile von oben nach
   unten erscheint! Liegt das an meiner ZorroII-Grafikkarte?

A: Gut geraten. ZorroII hat eine maximale Bandbreite von einem (in Worten 1) MB pro
   Sekunde. Sie können ganz einfach ausrechnen, daß damit nur 15 Bilder pro Sekunde
   möglich sind. Und da hat das Spiel noch nicht ein Schiff bewegt.

   Lösung: Spielen Sie auf AGA. Starten Sie das Einstellungsprogramm und klicken Sie
   dort auf "Lösche Bildschirmmodi". Das Spiel wird Sie nach einem neuen Bildschirmmodus
   fragen, wenn Sie es das nächste Mal starten. Wählen Sie dann einen PAL-Modus.


F: Ich spiele das Spiel in HiColor auf meinem 68k-Prozessor und im Gegensatz zu dem,
   daß ihr überall schreibt, ist es recht gut spielbar! Aber es KRIECHT jedes Mal,
   wenn etwas auf- oder abgeblendet wird. Was passiert da?

A: In 8Bit-Bildschirmmodi kann man Farbänderungen wie Auf- und Abblenden oder das
   Aufblitzen des Bildschirms bei größeren Explosionen ganz einfach erreichen, in dem
   man einige Farbregister ändert. HiColor-Modi haben keine Palette. Wenn man den
   Bildschirm zum Beispiel abdunkeln will, muss man jeden einzelnen Pixel neuberechnen.
   Das braucht sehr viel Rechenzeit, selbst ein 060 kann das nicht bewältigen.

   Lösung: Schalten Sie "Screen Fading" und "Screen Flash" im Menü "Misc Options" aus.



Eingabeprobleme:

F: Es scheint, daß einer der Joystickknöpfe auf Dauerfauer oder sowas steht. Das
   passiert selbst, wenn ich gar nichts am Joystick-Port angesteckt habe! Habt ihr
   Jungs da was verwechselt?

A: Nope. Das ist ein Bug in der lowlevel.library. Auf schnelleren Prozessoren hat sie
   Probleme, festzustellen, welche Art von Gerät am Port steckt. Für das Spiel sieht
   das so aus, als wäre ein Joystick-Knopf dauerhaft gedrückt. Wir haben ein kleines
   Programm in das "External"-Verzeichnis gepackt, daß diese Geräterkennung überbrückt.
   Benutzen Sie es, wenn Sie Probleme bei der Benutzung ihres Joysticks/Gamepads/WasAuchImmers
   haben.

   Die Benutzung dieses Programms ist im ReadMe erläutert, das mit im Archiv liegt.

