

CannonFodder - taktyka


Ogólna taktyka

Aby przetrwaê dîuûej niû dwie minuty, naleûy stosowaê odpowiedniâ taktykë,
dobranâ w zaleûnoôci od zaistniaîej sytuacji. Oczywiste jest, ûe na samym
poczâtku (po rozeznaniu sië w sytuacji [równieû na mapie]) naleûy wysîaê
pojedynczego ûoînierza (z najniûszym stopniem) na zwiad. wypadaîoby wtedy
zaîatwiê wszystkich bazukarzy i pozbieraê amunicjë. Nastëpnie juû dwoma
ludúmi moûna dokonaê wîaôciwej demolki. POnadto chciaîbym wspomnieê o kilku
waûnych i czësto pomijanych rzeczach. Chodzi o to, ûe w kaûdej planszy sâ
do wykorzystania max 33 sprajty. Sâ nimi wszelakie jednostki wojskowe jak i
ptaki, palmy, miny, dzidy, tubylcy itp. jednym sîowem wszystko co sië rusza
lub daje sië rozwaliê. W kaûdym razie nie niszcz palm, min i tubylców bo
wtedy uwalniasz sprajty, które zaraz zapeîniâ sië "zîymi" ûoînierzami i
bëdziesz mieê jeszcze trudniejsze zadanie!



Bazookarze



Aby zaîatwiê takiego kolesia wystarczy iôê na niego (w lini prostej!!!) i z
odpowiedniej odlegîoôci oddaê strzaî. Ewentualnie, moûna rzuciê w niego
granatem, gdy stoimy za jakâô osîonâ i nie chcemy naraûaê ludzi.
Natomiast gdy taki klient siedzi za rzeczkâ jedynym sposobem jest wîasna
bazooka lub taktyka "na chama!"



Piechociarze



Sprawa oczywista, ale naleûy pamiëtaê, ûe idâc prosto na nich jednoczeônie
strzelajâc szybko zginiesz. Gdy napotkasz piechurów zatrzymaj sië i
poczekaj na nich. Jeôli nie chcâ przyjôê a masz duûo granatów to poôlij im
jednego. Ogólnie nie powinni sprawiaê kîopotów, chyba ûe wystëpujâ w duûej
iloôci. Niekiedy piechurzy sâ tak szybcy i ûwawi, ûe biegnâc rzucajâ przed
siebie granat na który po chwili wchodzâ i ginâ. Moûna to wykorzystaê do
zwalczania jeepów i budynków, ale uwaga! Siedzâc w helikopterze równieû
moûesz oberwaê granatem i zostaê strâcony, wiëc uwaûaj!



Dziaîa



Najîatwiej rozwaliê za pomocâ bazooki lub granata (gdy stoimy za
przeszkodâ). Jeôli jednak jesteômy pozbawieni tych wynalazów (jak ja
podczas testowania mapm23.map (misja 10 faza 1) zmarnowaîem wszystkie
granaty i bazuki na palmy, piechotë i bazookmenów itd. itp. zostaîo mi
jedno dziaîo oraz zero granatów. Zamiast naciskaê ESC podszedîem do niego
(pewnym krokiem) i zatrzymaîem sië o ok. 3cm od niego. Efekt: dziaîo
rozwaliîo sië samo (chyba ze zîoôci).



Czoîgi



Gdy siedzisz w czoîgu czy heli to sprawa prosta: jedziesz/lecisz na chama
ukrywajâc sië za przeszkodami jednoczeônie îadujâc ile wlezie. Gdy jednak
jesteô biednym piechociïcem to pozostaje Ci jedynie zwabiê dziada pod jakiô
budynek/hangar/pîot i sprowokowaê do strzaîu. Wtedy powinien sië sam
popsuê.


Helikoptery



Pewnym krokiem maszerujesz przez planszë rozwalajâc co sië da a tu nagle
nadlatuje heli. Najpierw patrzysz sobie czy ma granaty/rakiety. Gdy widzisz
kropkë lecâcâ w twojâ stronë twój oddech nagle ustaje. I co teraz?? I
tu sië zgina dziób pingwina. Po prostu biegasz do przodu  (waûne, ûeby nie
wykonywaê zbyt ostrych skrëtów). Biegasz tak, aû temu kiczowi skoïczy sië
ammo. Wtedy rób swojâ powinnoôê.


Jeepy


Sâ pogromcami piechoty, lecz staraj sië wykorzystaê swojâ przewagë, a
mianowicie Intelekt. Chodzi o to, ûe gdy miëdzy Tobâ a jeepem stoi jakaô
wiëksza przeszkoda ten samochodzik za chiny nie ominie jej (chyba ûe tuû
przed koïcem ôwiata) i bëdzie dzielnie przy niej warkotaî. Wtedy granacik i
buuum. Natomiast gdy nie ma takiej przeszkody musisz ze znacznym
wyprzedzeniem rzuciê granata/strzeliê z bazuki.


Miny

Wystarczy strzeliê i po sprawie.



Booby-traps

Jak wyûej.



Dzidy

Albo ominâê, albo z wyczuciem i powolutku "najôê od góry" tak, ûeby sie
wysunëîa jednoczeôcie pozostawiajâc ûoînierza przy ûyciu.

 




A teraz czas na bajery:



Moim osobistym rekordem ûyciowym jest ûoînierz imieniem Leyton.
Zaczâî walczyê w misji 13 a doûyî do koïca (do 24) po drodze walczâc na
ultratrudnej misji 19 (Diablo Downstairs) oraz nieîatwej 21, 23 itp. Ma on ok. 550
zabiê, przy czym ûadne z nich nie byîo otrzymywane w "sztuczny" sposób.
Na drugim miejscu to chyba byî Jops/Jools który doûyî misji 10.

Niestety nie mogë udowodniê rzeczowo tych czynów, gdyû dokonywaîem ich ze
dwa lata temu na A600. (teraz mam A1200 rev 1d1 rom3.0, Blizzard1230 IV
(030/50mhz - planujë wymianë na Bliz 040 lub PPC+040)  8mb fast,
 2*hardy 850mb Caviar, Cdx16 (planujë wymianë na 52 lub nagrywarkë). A to
wszystko w obudowie Micronik metal z zasilaczem 220W. No i widziadîem jest
poczciwy Komodor 1084S-D2, który zostanie wymieniony na SVGA lub Multiscan.




W tym pliku staraîem sië opisaê taktykë do CF w moûliwie jak najkrótszej
formie, bo na temat na którym sië znam mogë wypisaê naprawdë duûo (w szkole
na rozprawkach na historii o II wojnie ôwiatowej brakowaîo mi kartek, nie
czasu!)



