Bei meinen vielen Jahren die ich dem Amiga treu war, haben sich
bei mir sehr viele Hefte angesammelt. Die Komplettlösungen, Karten,
Cheats ect. die in diesen Heften standen wollte ich nun nach und nach
Einscannen, um sie besser verwalten zu können (es hat sich über die
Zeit 2 dicke Hefter mit Spieletips angesammelt).
Hier ist nun der zweite Teil meiner gesammelten Werke, die ich ver-
öffentlichen möchte. Diese sind aus vielen Spielemagazinen wie z.B.
Amiga Joker, Power Play, ASM ect. zusammengetragen worden.

Sollte der eine oder andere eine Komlettlösung zu einem älteren Spiel
suchen, so kann er mich unter geig09@gmx.de fragen und ich werde
mal sehen, was so in den Heften so finden läßt.

Die Textdateien sind auf einem PC erstellt worden und so kann es vor-
kommen, das unter umständen die Umlaute (ä ö ü) nicht richtig darge-
stellt werden. Mir möge man das bitte verzeihen. Unter Multiview (OS3+)
ist mir aber nichts dergleichen aufgefallen.

Noch viel Spaß beim spielen und lösen wünscht Euch

Ralf Geiger
