Die dreizehn Bauteil-Gesetze

1. Ein kostspieliger Chip, geschützt durch
eine schnell wirkende Sicherung, wird die
Sicherung schützen, indem er zuerst
durchbrennt.

2. Bauteile funktionieren so lange und
wirklich nur so lange, bis sie die Ein-
gangs kontrolle passiert haben.

3. Nachdem Du bereits alle 16 Halte
rungsschrauben am Computergehäuse
entfernt hast, wirst Du feststellen, daß Du
die falsche Abdeckung entfernt hast.

4. Nachdem eine Abdeckung durch 16
Schrauben gesichert wurde, wirst Du
feststellen, daß Du ein Anschlußkabel
oder eine Steckbrücke vergessen hast.

5. Nachdem der Computer wieder in
Betrieb genommen wurde, findest Du
restliche Teile auf dem Arbeitsplatz.

6. Toleranzen werden sich in eine Rich-
tung zum Zwecke der größten Schwie-
rigkeiten beim Montieren ansammeln.

7. Die Steckplätze oder Chipsockel, in die
Du etwas einstecken oder einbauen willst,
sind am schlechtesten zugänglich.

8. Für alle komplizierten Montagen
brauchst Du drei Hände.

9. Für alle einfachen Montagen brauchst
Du vier Hände.

10. Gehäusebohrungen sind einen
zehntel Millimeter zu klein.

11. Bohrungen mit dem richtigen Durch-
messer sind an der falschen Stelle.

12. Muttern passen nie auf überzählige
Schrauben.

13. Der einzig verfügbare Steckplatz ist
für die einzubauende Steckkarte zu kurz.

"Murphys Computergesetze" (TM)

