map*-*.csvの作り方を書きます。Ver2003/05/06

・使用するマップエディタ
Platinum　0.83a 
http://www.valley.ne.jp/~valencia/
　これ以外でも、csv形式で吐けるマップエディタなら使用出来るかもしれません。

　まず、
http://www.chukkysoft.com/m-bara/chip.zip
をダウンロードして解凍します。中に入っているbmpがパーツウィンドウ用の画像になります。
　次に、マップエディタを起動して、「ファイル->新規プロジェクト」を選びます。この時、パラメータを
　マップの横幅:256未満　　　　　　１チップの横幅:32
　マップの縦幅:14から〜32まで　 　１チップの縦幅:32
にして下さい。

＊もし「もっと広いマップが作りたい」という要望があれば、ゲーム側を対応させます。

　チップは見ての通りですが、大変分かりづらいと思います。が、マリオをやったことのある人ならだいたい分かると信じます。もし分かりづらいという意見が多ければ、解説付きの一覧表を作ります。
・とりあえず一番わかりにくい「赤丸」は、キノピオです。



次に、マップを作る上での注意点を上げます。
・敵キャラで、縦が２マス以上の敵は、地面すれすれに置くと下に落ちてしまいます。必ず一マス上にずらして置いて下さい。
・「Ｇ」はゴールチップです。旗に飛びつくか斧を取ると勝手に歩いて行って、Ｇに当たると初めてクリアとなります。もしＧが無いとそのままフリーズするので注意してください。
・「Ｇ」の隣の黄色＆赤の四角は、ジャンプ台の土台です。無くてもジャンプ台の設置は出来ますが、こだわる人はジャンプ台の下に置いて下さい。
・緑の四角は「土管(管部分)」です。その隣の「端」と書いてある緑の四角は「土管(端部分)」です。
　土管チップはなるべく２列で置いて下さい。あと、「土管(端部分)」チップは「土管(管部分)」の端に並べるようにして置いて下さい。例を挙げますと、

■：「土管(端部分)」
□：「土管(管部分)」

左向き
■□□
■□□

上向き
　■■
　□□
　□□

右向き
□□■
□□■

下向き
□□
□□
■■

となります。なお、この規則を守らなくてもゲーム上支障はありませんが、見た目が変になります。

・「Ｇ」の一つ左がポールの頭で、そのまた左がポールの胴体になります。ポールの設置には決まり事があります。必ず、

○：「ポールの頭」
｜：「ポールの胴体」
□：「黄色のブロック」(頭から４番目のチップ)

とすると、

　　○
　　｜
　　｜
　　〜
　　〜
　　｜
　　｜
　　｜
　　□

となるように置いて下さい。特に、一番下は黄色のブロックでないといけません。ポールの胴体はいくつ置いてもかまいません。


