The Simpsons - Lösung
eingescannt von Ralf Geiger

Level l - Die Straßen von Springfield
In diesem Level kann man fast al-
les umsprühen, was einem an
purpurroten Objekten in den Weg
kommt. Ausgenommen natürlich
die Ausnahmen:
Die Kugel und das Pferdchen deckt
man mit der an der Leine hängen-
den Wäsche ab.
Den Farbeimer kann man durch
einfaches Hindurchgehen umwer-
fen. Sein Inhalt ergießt sich dann
auf die Markise und färbt sie rot.
Die frische Farbe des Sonnenda-
ches spült man mit Wasser aus
dem Hydranten ab. Dazu kauft
man im Werkzeugladen den
Schraubenschlüssel, stellt sich
dann an den Hydranten und dreht
diesen damit auf.
Die Leuchtreklame des Bowling-
Centers wird mit einem gezielten
Raketenschuß in dessen rechte
obere Ecke eingeschaltet.
Ebenso lassen sich die rosa Rollos
an den Fenstern des Altenheimes
mit gezielten Raketenschüssen
öffnen.
Den Vogel im Schaufenster muß
man mit einer Knallerbse er-
schrecken. Dazu stellt man sich in
die linke untere Ecke des Fensters
und wirft eine Cherry Bomb nach
rechts (Vorsicht.Hund!).
Den Vogel auf der Statue beseitigt
wieder eine Rakete.
Was, Ihr habt alles umgefärbt und
es fehlt immer noch ein Objekt??
Tja, dann könnte es sein, daß Ihr
den Parkwächter vergessen habt.
Um ihm ebenfalls ein neues Outfit
zu verpassen, geht man am besten
so vor:
Man stellt sich direkt vor das
Schild „KEEP OFF" und springt.
Jetzt geht man ein wenig nach
rechts, bis man in etwa in der lin-
ken Hälfte des Busches steht.
Kommt der Wächter, so beginnt
man sofort zu sprühen und
springt dann nach rechts weg.
Achtung!! Diese Aktionen verlan-
gen ein gutes Timing. Der gering-
ste Fehler kann schlimme Folgen
haben. Entweder erwischt der
Aufseher Bart (was ein halbes Le-
ben kostet, aber noch das kleinere
Übel wäre), oder er entkommt
uns, bevor wir ihn umfärben
konnten. In diesem Fall ist das
Spiel gelaufen, denn er kommt
nicht wieder! Man muß dann von
vorne beginnen!
Noch einige besondere Tips zu Level l:
Man kann praktisch auf alle Be-
wohner springen, die man trifft.
Lediglich der Typ, der vor dem
Werkzeugladen   erscheint,   ist
NICHT mutiert.
Die Blumenschalen kann man nur
von einem tiefer liegenden Stand-
platz aus erreichen.
Mit dem Schlüssel kann man den
Durchgang zum Altenheim benut-
zen.
Um beim Skateboardfahren Jimbo
aus dem Weg zu gehen: Sobald
man ihn sieht, so schnell wie
möglich die obere Kante des Geh-
weg ansteuern und „Stoff geben"!
Im Gebüsch unter der Wäscheleine
ist ein Krusty versteckt. Erreichen
kann man ihn, indem man von
links kommend über das erste
Monster springt und dann wartet,
bis das zweite den rechten Rand
des Busches verlassen hat. Dann
loslaufen und im Sprung (an der
rechten Kante des Busches!) den
davonfliegenden Krusty einsam-
meln.
Wer partout den Krusty auf dem
Kinodach haben will - einfach nur
ein wenig nach rechts gehen,bis
man knapp vor dem springenden
Monster steht. Dann Feuertaste
drücken und einen langen Sprung
auf den Abfallkübel machen. Den
Joystick weiter nach rechts ge-
drückt halten (auch die Feuerta-
ste) und im Flug den Clown ein-
kassieren.
Um Nelson zu besiegen, braucht
man eigentlich nur am linken
Bildschirmrand stehen zu bleiben
und fleißig Wasserbomben zu
werfen. Kommt eine solche von
Nelson, so muß man natürlich
springen (logisch!). Hat man
Maggie dabei, so kann man die
Bowlingkugeln durch einfaches
Anspringen ebenfalls gegen sei-
nen Rivalen einsetzen.

Level 2 - Das Einkaufszentrum
Wer diesen Level das erste Mal zu
Gesicht bekommt, wird sicherlich
ernste Zweifel haben, ihn über-
haupt mal zu schaffen. Aber keine
Sorge - es wird schon werden!
Grundsätzlich gilt: Hüte und Be-
weise nach Möglichkeit nur in ru-
higen Zonen einsammeln!
Vom Startplatz aus geht man am
besten zunächst stur nach rechts.
Die Ringe springen dann exakt
über Bart hinweg. Der Versuch, ih-
nen auszuweichen, sei Fortge-
schrittenen überlassen, denn er
endet häufig tödlich. Im gleichen
Atemzug bewegt man sich an den
zwei Tüten vorbei (oder vielmehr
drunterdurch), bevor man nach
einer kleinen Wartepause auch
noch den Pappbecher hinter sich
läßt. Die nun folgenden Ringe sind
wieder nach obigem Muster zu
unterquercn.
So, und jetzt beginnt der Spaß!!
Bart steht nun vor einer Grube
nassen Zements und muß die vor-
gesehene „Umleitung" benutzen.
Das Schwierige daran ist der
Sprung auf die erste Plattform.
Diesen Sprung muß man sehr gut
üben! Seid nicht traurig, wenn Ihr
beim ersten Mal alle Eure Leben
im Beton versenkt, das ging mir
genauso - und manchmal heute
noch! Als Tip sei aber verraten,
daß ein normaler Sprung mit ein
wenig Anlauf ausreicht, und man
nicht mit langen Jumps experi-
mentieren muß.
Doch das war nur der Anfang. Die
Sprünge auf die nächsten Plattfor-
men sind teilweise genauso ner-
venzehrend. Den Gipfel dieses
Sprungtrainings bilden allerdings
die Lollys, die sich in schnellem
Tempo drehen und bekanntlich
nur besprungen werden können,
wenn ihre Stiele nicht gerade nach
unten oder oben zeigen. Auch hier
gilt: Üben, üben, üben! Viel Erfolg!
(P.S. :Es geht auch einfacher. Wenn
man nämlich auf der zweiten
Plattform dreimal senkrecht nach
oben springt, dann transportiert
sie Bart automatisch ans Ende der
Grube. Aber das verrate ich nicht,
ätsch!!). Als Ausgleich gibt es
dann am Ende noch einen Krusty
als Belohnung.
Den nun folgenden beiden Ringen
entkommen, warten ein paar ein-
fache Zuckerstangen auf uns. Kein
Problem. Auch die folgende An-
ordnung macht keine Schwierig-
keiten wenn man wartet, bis beide
Gegner in etwa zu selben Zeit
springen.
Doch dann kommt er - Doktor
Marvin Monroe! Ihm braucht man
nur dreimal auf die Birne zu hop-
sen, und er ist hin. Diese Vorge-
hensweise erfordert nur ein wenig
Timing, da man dann springen
muß, wenn er gerade nichts wirft.
Mit der Rolltreppe geht es dann in
die Lederwarenabteilung. Diese
bietet eigentlich keine besonderen
Schwierigkeiten. Nur auf die fol-
genden Dinge sollte man achtge-
ben:
Man sollte auf jeden Fall mit
Sprüngen im Bereich von Türen
vorsichtig sein, da man sonst
schnell ungewollt auf dem Kopf ei-
ner Person landet.
Was so springt wie ein Ring, das
kann auch genauso unterquert
werden.
Das Halbschuhgespann ist auch
kein Problem, wenn man sich den
auf dem Boden liegenden Hut als
Warteplatz wählt.
Vorsicht vor den Cowboystiefeln!
Sie krachen von oben herab und
erheben sich nur für kurze Zeit
wieder.
Am Ende dieses Stockwerkes er-
wartet uns ein Riesenschuh als
Zwischengegner. Da er nicht
schießt, ist er relativ einfach zu be-
siegen. Man springt lediglich in
den Momenten, in denen er sich
nicht bewegt, auf den Kopf seines
„Führers", und das dreimal. Auf-
passen muß man nur, daß man
nicht unter den Riesentreter gerät
und plattgemacht wird. Senkt er
sich ab, so ist auch das Springen
unter die Schuhsohle verboten!
Wieder eine Rolltreppe - und wir
sind in der Spielwarenabteilung.
Auch die ist ohne Probleme zu be-
wältigen. Allerdings spielen hier
Kinder mit Tüten, was unsere be-
sondere Vorsicht erfordert. Wäh-
rend einige Kids mit Tüten über
den Köpfen herumlaufen (und so-
mit nichts sehen), veranstalten
andere eine Art Sackhüpfen damit.
Des weiteren hat man hier auch
noch mit Zauberutensilien zu tun.
Die Zylinder, aus denen die Kanin-
chen herausspringen, kann man
ebenfalls einsammeln. Die Lang-
ohren kann man unterlaufen, was
aber nur in zwei Einzelschritten
funktioniert. Dazu muß man sich
genau zwischen sie stellen. Das er-
fordert allerdings ein wenig Präzision.
Hat man die angriffslustigen Ba-
nanenschalen (?) erreicht, so ist
dies die letzte Stelle, an der man
noch Beweise oder Hüte einsam-
meln kann. Es folgt nämlich wie-
der eine Zementgrube, diesmal
mit Zauberstäben als Sprungziel.
Abgesehen vom berühmten »er-
sten Sprung" (leider) ist sie aber
völlig locker zu überqueren.
Springt man vom letzten Stab ab,-
wenn er seine höchste Position er-
reicht hat, so fällt einem auch ein
„Kopf des Jebediah" vor die Füße.
Über seine Funktion kann man
sich aber streiten, da er ja nur ca. 5
Sekunden wirkt, sich in der fol-
genden Zone aber kein Gegner
aufhält (auch schnelles Laufen
bringt hier kaum Vorteile).
Weiter geht es mit ein paar Zau-
berstäben, die sich auf- und abbe-
wegen. Dann aber kommt der
letzte Zwischengegner dieses Le-
vels: der Zauberer. Im Prinzip ist er
genauso anzugehen wie die ande-
ren Gegner auch. Als neue Schwie-
rigkeit ist nur hinzugekommen,
daß er sich laufend an neue Stellen
zaubert und nur kurze Zeit nicht
schießt. Den ersten Schuß sollte
man hier immer abwarten. Dann:
Attackeeeeee!!"!
Die letzte Rolltreppe führt jetzt di-
rekt zur Endgegnerin, Frau Botz.
Um sie zu besiegen braucht man
bloß die abgeworfenen Koffer mit-
tels eines Sprunges wieder nach
oben zu schicken, wobei man die
Alte treffen sollte. Ohne die Hilfe
von Marge ist dieses Vorhaben
aber extrem gefährlich. Hat man
Marge zur Verfügung, so braucht
man bloß den ersten Koffern aus-
zuweichen. Sobald Frau Botz zum
ersten Mal von Marge entwaffnet
wurde, hopst man auf den näch-
sten Koffer und wartet einen Au-
genblick, bis er Frau Botz erreicht
hat. Diese Aktion wiederholt man
noch ein paar Mal. Schließlich
sucht die Gangsterin das Weite.

Level 3 - Der Krustyland Vergnügungspark
Im Vergnügungspark, der für uns
leider kein besonders großes Ver-
gnügen ist, sollte man zunächst
die Ballons auf dem ersten Zelt
einsammeln. Sobald die Tonne
wieder erscheint, springt man ein-
fach darüber und geht dann unter
dem folgenden Bengel durch,
wenn er gerade springt.
An den Glücksspielen sollte man
auf jeden Fall teilnehmen, da mit
etwas Glück entweder Münzen
oder sogar Krustys zu gewinnen
sind. Hier einige Tips dazu:
In der ersten Bude konzentriert
man sich am besten auf die obere
Reihe. Dazu springt man einfach
hoch und drückt, wenn Bart seine
höchste Position erreicht hat, die
Feuertaste.
Das Glücksrad ist reine Glückssa-
che - oder doch nicht? Um drei ro-
te Ballons zu treffen, konzentriert
man sich zunächst auf den mittle-
ren (den Sprung muß man etwas
abschätzen) und bewältigt die
beiden oberen dann spielend mit
der oben erwähnten Methode.  
Bei der Schießbude visiert man 
vorzugsweise die dritte Reihe an
und schießt in dem Moment, in
dem sich eine Ente kurz vor dem
Zielkreuz befindet.
Geht man weiter (vorsicht, Bom-
benwerfer!), so gelangt man zum
Lukas. Wer es will, kann dieses
Spiel ja mal probieren.... Ob-
wohl die Schleuder anscheinend
zu den Preisen gehört, kann man
sie einfach mitnehmen. Auch den
Ballon, den der Mann in der Hand
hält, kann man ohne Probleme
mitgehen lassen.
Das größte sich nun ergebende
Problem dürften die „Killer-
clowns" sein. Man muß sie wohl
oder übel überspringen, aber bitte
rechtzeitig! Vorsicht ist auch gebo- 
ten bei jenen Zelten, aus deren
Fenster wieder Glondipen kom- 
men (was oft dann passiert, wenn  
auch Clowns erscheinen!).
Hat man endlich die letzte rollende
Tonne überwunden, so gelangt
man ins „Fun House" wo man zu-
nächst an einer Anordnung ver-
trackter Türen sein Geschick sowie
sein Kombinationsvermögen te-
sten kann. Schafft man es, so ver-
wandeln sich alle Türen in Ballons
- leider nur für begrenzte Zeit.
Das nächste Problem: Wie errei-
che ich eine Plattform, die höher
liegt als ich springen kann? Des
Rätsels Lösung liegt in den ver-
schiedenen Röhren, aus denen in
regelmäßigen Abständen Gase
aufsteigen. Aufpassen muß man
nur, daß man nicht versehentlich
zu weit fliegt.
Der weitere Weg wird noch von ei-
nem kugelnden Jungen erschwert.
Hier heißt die Devise: Übersprin-
gen und SOFORT die Plattformen
erklimmen. Diese sind im Zick-
zack angeordnet und recht einfach
zu absolvieren. Leider kommt
schon wieder Explosives von
oben, damit es nicht ganz so ein-
fach wird. Ganz Mutige können
sich in diesem Teil wieder einen
Krusty schnappen. Die letzten
paar Meter muß man wieder
darauf achten, nicht mit einem
Jungen zusammenzustoßen. Er
kommt relativ spät nach dem er-
sten - man sollte daher kurz
warten.
Wieder an der frischen Luft, er-
warten uns Killer-Clowns und
Kriechmonster. Dann kommt die
Sensation: Das Riesenrad. Man
springt einfach auf eine Gondel
und fährt mit ihr auf die andere
Seite. (Die Gondeln lassen sich
von einem Zeltdach aus am ein-
fachsten erreichen.)  Sollten
noch Goals fehlen, so hat man
nun die letzte Möglichkeit, welche
einzusammeln. Man muß aber da-
nach wieder eine Extrarunde auf
dem Riesenrad drehen, damit wie-
der ein neuer Ballon geflogen
kommt.
Am Ende erwartet uns Bob, der
Pausenclown. Die Tatsache seiner
übergroßen Füße können wir hier
für uns ausnutzen. Man springt
dazu nur auf seine Latschen (was
ihm nicht sehr angenehm zu sein
scheint). Wichtig ist nur, daß man
Immer in seiner Nähe bleibt, da
man so vor seinen großen Gewalt-
Sprüngen sicher ist und ihnen gut
ausweichen kann. Lisa kann die-
sen Kampf dadurch abkürzen, in-
dem sie Bob einige Bowlingkugeln
auf die Birne fallen läßt.

LEVEL 4 - Das Museum für Naturgeschichte
Vorab ein Hinweis zum Thema
„Beweise" in diesem Level: Da au-
ßerhalb der Besuchszeit keine Be-
sucher im Museum herumlaufen,
muß man hier die Museumswär-
ter inspizieren und ihnen die Be-
weise entlocken.
In Springfields Museum muß man
so ziemlich auf alles gefaßt sein.
Nach dem Überspringen des er-
sten Glondipen fallen seine Kolle-
gen im wahrsten Sinne des Wortes
„aus dem Rahmen".
Um an das erste EXIT-Schild zu
gelangen, stellt man sich einfach
rechts auf die Vitrine. Kurz bevor
der Zebloid seinen Rahmen ver-
läßt, macht man dann einen lan-
gen Sprung nach links in diesen
Rahmen, dem sofort ein kleiner
Sprung in den Rahmen links dane-
ben folgen muß. Mit der Dart-Gun
schießt man jetzt das Ausgangs-
schild im Sprung ab.
Noch ein Wort zu den Vitrinen:
Man kommt an ihren Inhalt da-
durch heran, indem man dem Tip
aus der Anleitung Folge leistet und
einfach mal ein paar Mal auf ihnen
herum springt. Ist man erfolgreich,
so erhebt sich der Inhalt und man
kann ihn einsammeln.
Die nächste Schwierigkeit besteht
in der Alarmanlage des Museums.
Dessen grafische Darstellung mag
beim ersten Mal möglicherweise
etwas irritieren, aber es ist eigent-
lich ganz einfach. Man stellt sich
dazu einfach kurz vor den unter-
sten Laser (am besten, wenn der
oberste gerade aktiv ist) und war-
tet, bis der oberste Laser erneut
feuert. Dann rennt man einfach
unter ihm durch. Hat man den
Dschungel erreicht (das zweite
EXIT-Schild nicht vergessen!), so
muß man sich etwas beeilen, da
dort ein paar anhängliche Spinnen
herumlaufen. Hat man den näch-
sten Baum unversehrt erklom-
men, so kann man sich mit einem
langen Sprung nach links eine
weitere Dart-Gun schnappen und/
oder mit ein paar präzisen Sprün-
gen nach rechts die Treibsandkuh-
le überqueren - aber bitte nicht
mit der Libelle kollidieren.
Nun steht Bart vor einem großen
See. Um diesen zu überqueren,
stellt man sich auf dem rechten
Ast des Baumes an die äußerste
Kante und springt, sobald sich im
Wasser etwas regt, nach rechts ab.
Dieser Sprung erfordert mal wie-
der etwas Timing. Auf dem Kroko-
dil sicher gelandet, sollte man sich
möglichst weit nach rechts bewe-
gen, um nicht von der herabfal-
lenden Kokosnuß getroffen zu
werden. Sobald das Krokodil um-
kehrt, schnell einen Sprung auf
das nächste machen. Aufpassen,
daß man nicht versehentlich zu
früh springt! Vom dritten Kroko
im letzten Moment einen satten
Sprung über die Spinne auf die an-
dere Seite machen und der Kokos-
nuß ausweichen. Jetzt wird es et-
was anstrengend: Man muß den
Affen überwinden und über die
Kuhle auf die andere Seite gelan-
gen. Der Affe wirft ständig mit Ko-
kosnüssen - also Vorsicht! Auf der
anderen Seite erwarten uns ein
paar einfach zu unterquerende
Spinnen. Diese sind reine Nerven-
sache, man darf nur nicht zu
leichtsinnig sein.
Dann aber kommt wieder ein Zwi-
schengegner, eine  schießende
Pflanze! Man rennt einfach auf sie
zu und springt auf sie drauf. Dort
wartet man ihren nächsten Schuß
ab, läßt sich links heruntersacken
und springt erneut. Selbiges wie-
derholt man ein weiteres Mal -
und die Pflanze ist Vergangenheit.
Nach gewonnenem Kampf auf den
Stumpf steigen und das EXIT-
Schild erlegen.
Jetzt kommt wieder eine heikle Si-
tuation. Der Alarmlaser hier
schießt stetig auf gleicher Höhe,
dahinter befindet sich wieder ein
Bild mit einem Zebloid. Es braucht
einen wirklich präzisen Sprung an
dieser Stelle, nicht zu kurz (sonst
Laser), nicht zu lang (sonst Mon-
ster). Hat man es geschafft, so
kommt zunächst wieder etwas
Routinearbeit. Außerdem hat man
zum zweiten Male die Chance, ei-
nen „Kopf des Jebediah" zu erha-
schen, der diesmal unter Umstän-
den sogar einen kleinen Nutzen
hat beim gefahrlosen Erreichen
des EXIT-Schildes. Den Abschluß
dieser Stätte bildet nun noch eine
weitere Laserbarriere, die aber
keine Probleme mehr bereiten
sollte.
So,Freunde! Jetzt kommt mal wie-
der ein kleines Sprungtraining auf
uns zu. Kurz nachdem man den
ersten roten Stein betreten hat,
färbt sich ein weiterer rot. Diesen
gilt es jetzt exakt zu bespringen.
Daraufhin folgt wieder ein ande-
rer, usw. Kurz vor dem Ende muß
man einen etwas längeren Sprung
machen. Auf keinen Fall darf man
hier zu lange warten, da die letzte
Platte schnell wieder verschwin-
det!
Hat man diese Gemeinheit auch
lebend überwunden, so kommt es
noch dicker: Jetzt steht man vor
der Aufgabe, auf einen recht weit
entfernten Mauerstein springen zu
müssen. Hat man diesen Todes-
sprung (leicht ist nun wirklich
nicht zu nennen) geschafft, so er-
scheint nach kurzer Zeit ein weite-
rer, während der, auf dem man
vorher stand, verduftet. Das heißt,
man muß obiges Schema quasi
nochmal anwenden. Viel Spaß!
(Wer es nun überhaupt nicht
schafft - nur keine Panik! Es gibt
nämlich auch an dieser Stelle eine
leichtere Abkürzung. Man siellt
sich lediglich auf die zweite rote
Platte und macht einen kleinen
Sprung nach rechts oben. Dann
steht Bart auf einem Mauerstein
und kann, mit Hilfe einiger kleiner
Sprünge nach rechts, das gesamte
„Sprungtraining" übergehen!).
Hat man die andere Seite in noch
immer lebendigem Zustand er-
reicht (Bravo!), geben sich nun
ein paar Schlangen in Körben die
Ehre, die es zu überspringen gilt.
Dazu braucht man sich nur knapp
vor sie zu stellen und dann einen
gewagten Sprung darüber zu ma-
chen. Wer anschließend nicht auf-
gespießt werden will, der sollte
den nagelartigen Speeren, die fol-
gen, ein bißchen Aufmerksamkeit
schenken. Hier sind hohe und zu-
gleich kurze Sprünge gefragt.
Jetzt muß wieder eine Zwischen-
aufgabe gelöst werden. Es gilt,
durch Anspringen der goldenen
Figuren, ihnen Symbole zu entlok-
ken. Diese Symbole muß man ein-
sammeln, wobei der „Stumpf" in
der Bildschirmmitte stets etwas
größer wird. Dabei muß man auf-
passen, daß man nicht mit den
Spinnen zusammen stößt, die in
unterschiedlichem Tempo die
Mauer herunter flitzen. Außerdem
ist noch zu beachten, daß jeweils
nur ein bestimmter Ritter ein
Symbol abgibt, während die bei-
den anderen auf Barts Sprung gar
nicht reagieren.
Ist der Stumpf hoch genug (Bart
weigert sich dann, weitere Kreuze
an sich zu nehmen), so muß man
einen letzten, präzisen Sprung auf
ihn machen. Dieser Sprung darf
auf keinen Fall zu hoch ausfallen,
da man sonst auf der Mauer statt
auf dem Stumpf landen würde.
Hat man es aber geschafft, so ver-
sinkt er mit lautem Krachen im
Boden, und die Aufgabe ist gelöst.
Wieder einige Speere überwun-
den, muß man aufpassen, daß
man sozusagen nicht vom wilden
Affen gebissen wird. Beide Äffchen
springen lediglich hin und her, sie
sollten daher keine große Schwie-
rigkeit darstellen.
Geht man nun einige Schritte wei-
ter, so öffnet sich eine Steintür und
eine Mumie kommt zum Vor-
schein. Diese Mumie ist wieder ei-
ner dieser lästigen Zwischengeg-
ner und somit auf die altbekannte
Weise zu besiegen. Äußerst unan-
genehm ist allerdings die Tatsa-
che, daß sie so unglaublich wendig
ist. Daß sie außerdem noch
schießt, ist ja nun fast schon nor-
mal. Hat man sie geschafft, so
kann man beruhigt die nun fol-
gende Routinearbeit erledigen.
Wem noch EXIT-Schilder oder Be-
weise fehlen - bitte sehr! Wer aber
zu voreilig springt, könnte eines
seiner Leben in Gefahr bringen,
denn erstmalig taucht hier ein
Wärter auf, der NICHT mutiert ist.
Ansonsten gibt es in diesem Teil
keine schwierigen Dinge.
Dann jedoch folgt eine echt heiße
Sache. Man steht vor einem Lava-
strom und sucht nach einer Mög-
lichkeit, diesen zu überqueren.
Wer es aber so machen will, wie es
offenbar gedacht ist, der riskiert
schon wieder seine Leben. Man
kann nämlich, wenn man nahe an
der Kante steht, eine Stufe höher
springen. Dann reicht ein Super-
lang-Sprung aus, da der obere Teil
des Lavastromes etwas schmaler
ist als der untere.
Es folgt eine Sauriergrube. Diese
ist mit Skeletten ausgestattet, die
Bart als Sprungziele benutzen
kann. Dem ersten Flugsaurier
muß man nach links ausweichen,
auf keinen Fall sollte man versu-
chen, ihn zu überspringen! Bei
den Sprüngen auf die übrigen Teile
muß man beachten, daß man nur
auf den flachen Abschnitten ste-
hen kann. Der zweite (längere)
Sprung sollte ein Superlang-
sprung sein. Um einer Kollision
mit dem zweiten Flugsaurier zu
entgehen, muß man so früh wie
möglich auf den sich bewegenden
Schädel springen. Größte Vorsicht
ist auch beim letzten Sprung ange-
sagt!
Eine weitere Grube wird von ei-
nem riesigen Saurier besetzt. Ähn-
lich wie bei dem Lavastrom muß
man nahe an die Grube herange-
hen und hochspringen (hier geht
es eine Stufe höher als bei der La-
va!). Dann dem Saurus auf den
Kopf springen und ihn mit ein
paar Fußtritten einschläfern. Daß
man dabei wieder Geschossen
ausweichen muß, sollte sich mitt-
lerweile nun wirklich von selbst
verstehen, oder? Beim Abstieg von
seinem Rücken darauf achten, daß
man rechtzeitig abspringt, da man
sonst abstürzt.
Danach gibt es wieder einige sim-
ple Laser und dann kommt der
Endgegner dieses Levels. Es han-
delt sich dabei um einen offen-
sichtlich etwas agressiven Mann.
Er greift mit einer besonderen
Taktik an - als sei er ein Kegler.
Seine Geschosse bewegen sich
recht langsam, dadurch ist er
ebenfalls relativ einfach zu besie-
gen.

Level 5 - Das Atomkraftwerk
Zum Atomkraftwerk gibt es nicht
viel zu sagen. Wo sich die gesuch-
ten Stäbe befinden, ist am besten
der Karte zu entnehmen. In die-
sem letzten Level kommt es vor
allem auf gute, präzise Sprünge
und gutes Timing an. Aber auch
hier einige Tips:
Man kann sich von den Familien-
mitgliedern helfen lassen. So ist
Homer beispielsweise in der Lage,
alle Monster in der Umgebung zu
verjagen. Man muß ihm dafür
aber eine Packung Donuts geben.
Auf der Suche nach dem letzten
Stab sollte man daran denken, daß
Maggie auch mit einem solchen
spielt.
Keine voreiligen Sprünge machen.
Sofern es die Zeit zuläßt, lieber ei-
nen Moment warten und die Si-
tuation überschauen.
Die Zahlenkombinationen für je-
des Stockwerk kann man bei Lisa
erfragen.
Hat man nun endlich alle gesuch-
ten Energieleiter eingesammelt
und wieder in den Reaktor einge-
baut, so ist das Spiel beendet. 

