{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\info{\author Ralf Geiger}{\creatim\yr1998\mo12\dy28\hr16\min59}{\operator Ralf Geiger}{\revtim\yr1998\mo12\dy28\hr17\min8}{\printim\yr1601\mo1\dy1\hr0\min0}{\comment StarWriter}{\vern5050}}\deftab1132{\*\pgdsctbl{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \s1\i\b The Simpsons - L\'f6sung
\par eingescannt von Ralf Geiger
\par \pard\plain \s1 
\par \pard\plain \s1\b Level l - Die Stra\'dfen von Springfield
\par \pard\plain \s1 In diesem Level kann man fast al-
\par les umspr\'fchen, was einem an
\par purpurroten Objekten in den Weg
\par kommt. Ausgenommen nat\'fcrlich
\par die Ausnahmen:
\par Die Kugel und das Pferdchen deckt
\par man mit der an der Leine h\'e4ngen-
\par den W\'e4sche ab.
\par Den Farbeimer kann man durch
\par einfaches Hindurchgehen umwer-
\par fen. Sein Inhalt ergie\'dft sich dann
\par auf die Markise und f\'e4rbt sie rot.
\par Die frische Farbe des Sonnenda-
\par ches sp\'fclt man mit Wasser aus
\par dem Hydranten ab. Dazu kauft
\par man im Werkzeugladen den
\par Schraubenschl\'fcssel, stellt sich
\par dann an den Hydranten und dreht
\par diesen damit auf.
\par Die Leuchtreklame des Bowling-
\par Centers wird mit einem gezielten
\par Raketenschu\'df in dessen rechte
\par obere Ecke eingeschaltet.
\par Ebenso lassen sich die rosa Rollos
\par an den Fenstern des Altenheimes
\par mit gezielten Raketensch\'fcssen
\par \'f6ffnen.
\par Den Vogel im Schaufenster mu\'df
\par man mit einer Knallerbse er-
\par schrecken. Dazu stellt man sich in
\par die linke untere Ecke des Fensters
\par und wirft eine Cherry Bomb nach
\par rechts (Vorsicht.Hund!).
\par Den Vogel auf der Statue beseitigt
\par wieder eine Rakete.
\par Was, Ihr habt alles umgef\'e4rbt und
\par es fehlt immer noch ein Objekt??
\par Tja, dann k\'f6nnte es sein, da\'df Ihr
\par den Parkw\'e4chter vergessen habt.
\par Um ihm ebenfalls ein neues Outfit
\par zu verpassen, geht man am besten
\par so vor:
\par Man stellt sich direkt vor das
\par Schild \'84KEEP OFF" und springt.
\par Jetzt geht man ein wenig nach
\par rechts, bis man in etwa in der lin-
\par ken H\'e4lfte des Busches steht.
\par Kommt der W\'e4chter, so beginnt
\par man sofort zu spr\'fchen und
\par springt dann nach rechts weg.
\par Achtung!! Diese Aktionen verlan-
\par gen ein gutes Timing. Der gering-
\par ste Fehler kann schlimme Folgen
\par haben. Entweder erwischt der
\par Aufseher Bart (was ein halbes Le-
\par ben kostet, aber noch das kleinere
\par \'dcbel w\'e4re), oder er entkommt
\par uns, bevor wir ihn umf\'e4rben
\par konnten. In diesem Fall ist das
\par Spiel gelaufen, denn er kommt
\par nicht wieder! Man mu\'df dann von
\par vorne beginnen!
\par Noch einige besondere Tips zu Level l:
\par Man kann praktisch auf alle Be-
\par wohner springen, die man trifft.
\par Lediglich der Typ, der vor dem
\par Werkzeugladen   erscheint,   ist
\par NICHT mutiert.
\par Die Blumenschalen kann man nur
\par von einem tiefer liegenden Stand-
\par platz aus erreichen.
\par Mit dem Schl\'fcssel kann man den
\par Durchgang zum Altenheim benut-
\par zen.
\par Um beim Skateboardfahren Jimbo
\par aus dem Weg zu gehen: Sobald
\par man ihn sieht, so schnell wie
\par m\'f6glich die obere Kante des Geh-
\par weg ansteuern und \'84Stoff geben"!
\par Im Geb\'fcsch unter der W\'e4scheleine
\par ist ein Krusty versteckt. Erreichen
\par kann man ihn, indem man von
\par links kommend \'fcber das erste
\par Monster springt und dann wartet,
\par bis das zweite den rechten Rand
\par des Busches verlassen hat. Dann
\par loslaufen und im Sprung (an der
\par rechten Kante des Busches!) den
\par davonfliegenden Krusty einsam-
\par meln.
\par Wer partout den Krusty auf dem
\par Kinodach haben will - einfach nur
\par ein wenig nach rechts gehen,bis
\par man knapp vor dem springenden
\par Monster steht. Dann Feuertaste
\par dr\'fccken und einen langen Sprung
\par auf den Abfallk\'fcbel machen. Den
\par Joystick weiter nach rechts ge-
\par dr\'fcckt halten (auch die Feuerta-
\par ste) und im Flug den Clown ein-
\par kassieren.
\par Um Nelson zu besiegen, braucht
\par man eigentlich nur am linken
\par Bildschirmrand stehen zu bleiben
\par und flei\'dfig Wasserbomben zu
\par werfen. Kommt eine solche von
\par Nelson, so mu\'df man nat\'fcrlich
\par springen (logisch!). Hat man
\par Maggie dabei, so kann man die
\par Bowlingkugeln durch einfaches
\par Anspringen ebenfalls gegen sei-
\par nen Rivalen einsetzen.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Level 2 - Das Einkaufszentrum
\par \pard\plain \s1\b0 Wer diesen Level das erste Mal zu
\par \pard\plain \s1 Gesicht bekommt, wird sicherlich
\par ernste Zweifel haben, ihn \'fcber-
\par haupt mal zu schaffen. Aber keine
\par Sorge - es wird schon werden!
\par Grunds\'e4tzlich gilt: H\'fcte und Be-
\par weise nach M\'f6glichkeit nur in ru-
\par higen Zonen einsammeln!
\par Vom Startplatz aus geht man am
\par besten zun\'e4chst stur nach rechts.
\par Die Ringe springen dann exakt
\par \'fcber Bart hinweg. Der Versuch, ih-
\par nen auszuweichen, sei Fortge-
\par schrittenen \'fcberlassen, denn er
\par endet h\'e4ufig t\'f6dlich. Im gleichen
\par Atemzug bewegt man sich an den
\par zwei T\'fcten vorbei (oder vielmehr
\par drunterdurch), bevor man nach
\par einer kleinen Wartepause auch
\par noch den Pappbecher hinter sich
\par l\'e4\'dft. Die nun folgenden Ringe sind
\par wieder nach obigem Muster zu
\par unterquercn.
\par So, und jetzt beginnt der Spa\'df!!
\par Bart steht nun vor einer Grube
\par nassen Zements und mu\'df die vor-
\par gesehene \'84Umleitung" benutzen.
\par Das Schwierige daran ist der
\par Sprung auf die erste Plattform.
\par Diesen Sprung mu\'df man sehr gut
\par \'fcben! Seid nicht traurig, wenn Ihr
\par beim ersten Mal alle Eure Leben
\par im Beton versenkt, das ging mir
\par genauso - und manchmal heute
\par noch! Als Tip sei aber verraten,
\par da\'df ein normaler Sprung mit ein
\par wenig Anlauf ausreicht, und man
\par nicht mit langen Jumps experi-
\par mentieren mu\'df.
\par Doch das war nur der Anfang. Die
\par Spr\'fcnge auf die n\'e4chsten Plattfor-
\par men sind teilweise genauso ner-
\par venzehrend. Den Gipfel dieses
\par Sprungtrainings bilden allerdings
\par die Lollys, die sich in schnellem
\par Tempo drehen und bekanntlich
\par nur besprungen werden k\'f6nnen,
\par wenn ihre Stiele nicht gerade nach
\par unten oder oben zeigen. Auch hier
\par gilt: \'dcben, \'fcben, \'fcben! Viel Erfolg!
\par (P.S. :Es geht auch einfacher. Wenn
\par man n\'e4mlich auf der zweiten
\par Plattform dreimal senkrecht nach
\par oben springt, dann transportiert
\par sie Bart automatisch ans Ende der
\par Grube. Aber das verrate ich nicht,
\par \'e4tsch!!). Als Ausgleich gibt es
\par dann am Ende noch einen Krusty
\par als Belohnung.
\par Den nun folgenden beiden Ringen
\par entkommen, warten ein paar ein-
\par fache Zuckerstangen auf uns. Kein
\par Problem. Auch die folgende An-
\par ordnung macht keine Schwierig-
\par keiten wenn man wartet, bis beide
\par Gegner in etwa zu selben Zeit
\par springen.
\par Doch dann kommt er - Doktor
\par Marvin Monroe! Ihm braucht man
\par nur dreimal auf die Birne zu hop-
\par sen, und er ist hin. Diese Vorge-
\par hensweise erfordert nur ein wenig
\par Timing, da man dann springen
\par mu\'df, wenn er gerade nichts wirft.
\par Mit der Rolltreppe geht es dann in
\par die Lederwarenabteilung. Diese
\par bietet eigentlich keine besonderen
\par Schwierigkeiten. Nur auf die fol-
\par genden Dinge sollte man achtge-
\par ben:
\par Man sollte auf jeden Fall mit
\par Spr\'fcngen im Bereich von T\'fcren
\par vorsichtig sein, da man sonst
\par schnell ungewollt auf dem Kopf ei-
\par ner Person landet.
\par Was so springt wie ein Ring, das
\par kann auch genauso unterquert
\par werden.
\par Das Halbschuhgespann ist auch
\par kein Problem, wenn man sich den
\par auf dem Boden liegenden Hut als
\par Warteplatz w\'e4hlt.
\par Vorsicht vor den Cowboystiefeln!
\par Sie krachen von oben herab und
\par erheben sich nur f\'fcr kurze Zeit
\par wieder.
\par Am Ende dieses Stockwerkes er-
\par wartet uns ein Riesenschuh als
\par Zwischengegner. Da er nicht
\par schie\'dft, ist er relativ einfach zu be-
\par siegen. Man springt lediglich in
\par den Momenten, in denen er sich
\par nicht bewegt, auf den Kopf seines
\par \'84F\'fchrers", und das dreimal. Auf-
\par passen mu\'df man nur, da\'df man
\par nicht unter den Riesentreter ger\'e4t
\par und plattgemacht wird. Senkt er
\par sich ab, so ist auch das Springen
\par unter die Schuhsohle verboten!
\par Wieder eine Rolltreppe - und wir
\par sind in der Spielwarenabteilung.
\par Auch die ist ohne Probleme zu be-
\par w\'e4ltigen. Allerdings spielen hier
\par Kinder mit T\'fcten, was unsere be-
\par sondere Vorsicht erfordert. W\'e4h-
\par rend einige Kids mit T\'fcten \'fcber
\par den K\'f6pfen herumlaufen (und so-
\par mit nichts sehen), veranstalten
\par andere eine Art Sackh\'fcpfen damit.
\par Des weiteren hat man hier auch
\par noch mit Zauberutensilien zu tun.
\par Die Zylinder, aus denen die Kanin-
\par chen herausspringen, kann man
\par ebenfalls einsammeln. Die Lang-
\par ohren kann man unterlaufen, was
\par aber nur in zwei Einzelschritten
\par funktioniert. Dazu mu\'df man sich
\par genau zwischen sie stellen. Das er-
\par fordert allerdings ein wenig Pr\'e4zision.
\par Hat man die angriffslustigen Ba-
\par nanenschalen (?) erreicht, so ist
\par dies die letzte Stelle, an der man
\par noch Beweise oder H\'fcte einsam-
\par meln kann. Es folgt n\'e4mlich wie-
\par der eine Zementgrube, diesmal
\par mit Zauberst\'e4ben als Sprungziel.
\par Abgesehen vom ber\'fchmten \'bber-
\par sten Sprung" (leider) ist sie aber
\par v\'f6llig locker zu \'fcberqueren.
\par Springt man vom letzten Stab ab,-
\par wenn er seine h\'f6chste Position er-
\par reicht hat, so f\'e4llt einem auch ein
\par \'84Kopf des Jebediah" vor die F\'fc\'dfe.
\par \'dcber seine Funktion kann man
\par sich aber streiten, da er ja nur ca. 5
\par Sekunden wirkt, sich in der fol-
\par genden Zone aber kein Gegner
\par aufh\'e4lt (auch schnelles Laufen
\par bringt hier kaum Vorteile).
\par Weiter geht es mit ein paar Zau-
\par berst\'e4ben, die sich auf- und abbe-
\par wegen. Dann aber kommt der
\par letzte Zwischengegner dieses Le-
\par vels: der Zauberer. Im Prinzip ist er
\par genauso anzugehen wie die ande-
\par ren Gegner auch. Als neue Schwie-
\par rigkeit ist nur hinzugekommen,
\par da\'df er sich laufend an neue Stellen
\par zaubert und nur kurze Zeit nicht
\par schie\'dft. Den ersten Schu\'df sollte
\par man hier immer abwarten. Dann:
\par Attackeeeeee!!"!
\par Die letzte Rolltreppe f\'fchrt jetzt di-
\par rekt zur Endgegnerin, Frau Botz.
\par Um sie zu besiegen braucht man
\par blo\'df die abgeworfenen Koffer mit-
\par tels eines Sprunges wieder nach
\par oben zu schicken, wobei man die
\par Alte treffen sollte. Ohne die Hilfe
\par von Marge ist dieses Vorhaben
\par aber extrem gef\'e4hrlich. Hat man
\par Marge zur Verf\'fcgung, so braucht
\par man blo\'df den ersten Koffern aus-
\par zuweichen. Sobald Frau Botz zum
\par ersten Mal von Marge entwaffnet
\par wurde, hopst man auf den n\'e4ch-
\par sten Koffer und wartet einen Au-
\par genblick, bis er Frau Botz erreicht
\par hat. Diese Aktion wiederholt man
\par noch ein paar Mal. Schlie\'dflich
\par sucht die Gangsterin das Weite.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Level 3 - Der Krustyland Vergn\'fcgungspark
\par \pard\plain \s1 Im Vergn\'fcgungspark, der f\'fcr uns
\par leider kein besonders gro\'dfes Ver-
\par gn\'fcgen ist, sollte man zun\'e4chst
\par die Ballons auf dem ersten Zelt
\par einsammeln. Sobald die Tonne
\par wieder erscheint, springt man ein-
\par fach dar\'fcber und geht dann unter
\par dem folgenden Bengel durch,
\par wenn er gerade springt.
\par An den Gl\'fccksspielen sollte man
\par auf jeden Fall teilnehmen, da mit
\par etwas Gl\'fcck entweder M\'fcnzen
\par oder sogar Krustys zu gewinnen
\par sind. Hier einige Tips dazu:
\par In der ersten Bude konzentriert
\par man sich am besten auf die obere
\par Reihe. Dazu springt man einfach
\par hoch und dr\'fcckt, wenn Bart seine
\par h\'f6chste Position erreicht hat, die
\par Feuertaste.
\par Das Gl\'fccksrad ist reine Gl\'fcckssa-
\par che - oder doch nicht? Um drei ro-
\par te Ballons zu treffen, konzentriert
\par man sich zun\'e4chst auf den mittle-
\par ren (den Sprung mu\'df man etwas
\par absch\'e4tzen) und bew\'e4ltigt die
\par beiden oberen dann spielend mit
\par der oben erw\'e4hnten Methode.  
\par Bei der Schie\'dfbude visiert man 
\par vorzugsweise die dritte Reihe an
\par und schie\'dft in dem Moment, in
\par dem sich eine Ente kurz vor dem
\par Zielkreuz befindet.
\par Geht man weiter (vorsicht, Bom-
\par benwerfer!), so gelangt man zum
\par Lukas. Wer es will, kann dieses
\par Spiel ja mal probieren.... Ob-
\par wohl die Schleuder anscheinend
\par zu den Preisen geh\'f6rt, kann man
\par sie einfach mitnehmen. Auch den
\par Ballon, den der Mann in der Hand
\par h\'e4lt, kann man ohne Probleme
\par mitgehen lassen.
\par Das gr\'f6\'dfte sich nun ergebende
\par Problem d\'fcrften die \'84Killer-
\par clowns" sein. Man mu\'df sie wohl
\par oder \'fcbel \'fcberspringen, aber bitte
\par rechtzeitig! Vorsicht ist auch gebo- 
\par ten bei jenen Zelten, aus deren
\par Fenster wieder Glondipen kom- 
\par men (was oft dann passiert, wenn  
\par auch Clowns erscheinen!).
\par Hat man endlich die letzte rollende
\par Tonne \'fcberwunden, so gelangt
\par man ins \'84Fun House" wo man zu-
\par n\'e4chst an einer Anordnung ver-
\par trackter T\'fcren sein Geschick sowie
\par sein Kombinationsverm\'f6gen te-
\par sten kann. Schafft man es, so ver-
\par wandeln sich alle T\'fcren in Ballons
\par - leider nur f\'fcr begrenzte Zeit.
\par Das n\'e4chste Problem: Wie errei-
\par che ich eine Plattform, die h\'f6her
\par liegt als ich springen kann? Des
\par R\'e4tsels L\'f6sung liegt in den ver-
\par schiedenen R\'f6hren, aus denen in
\par regelm\'e4\'dfigen Abst\'e4nden Gase
\par aufsteigen. Aufpassen mu\'df man
\par nur, da\'df man nicht versehentlich
\par zu weit fliegt.
\par Der weitere Weg wird noch von ei-
\par nem kugelnden Jungen erschwert.
\par Hier hei\'dft die Devise: \'dcbersprin-
\par gen und SOFORT die Plattformen
\par erklimmen. Diese sind im Zick-
\par zack angeordnet und recht einfach
\par zu absolvieren. Leider kommt
\par schon wieder Explosives von
\par oben, damit es nicht ganz so ein-
\par fach wird. Ganz Mutige k\'f6nnen
\par sich in diesem Teil wieder einen
\par Krusty schnappen. Die letzten
\par paar Meter mu\'df man wieder
\par darauf achten, nicht mit einem
\par Jungen zusammenzusto\'dfen. Er
\par kommt relativ sp\'e4t nach dem er-
\par sten - man sollte daher kurz
\par warten.
\par Wieder an der frischen Luft, er-
\par warten uns Killer-Clowns und
\par Kriechmonster. Dann kommt die
\par Sensation: Das Riesenrad. Man
\par springt einfach auf eine Gondel
\par und f\'e4hrt mit ihr auf die andere
\par Seite. (Die Gondeln lassen sich
\par von einem Zeltdach aus am ein-
\par fachsten erreichen.)  Sollten
\par noch Goals fehlen, so hat man
\par nun die letzte M\'f6glichkeit, welche
\par einzusammeln. Man mu\'df aber da-
\par nach wieder eine Extrarunde auf
\par dem Riesenrad drehen, damit wie-
\par der ein neuer Ballon geflogen
\par kommt.
\par Am Ende erwartet uns Bob, der
\par Pausenclown. Die Tatsache seiner
\par \'fcbergro\'dfen F\'fc\'dfe k\'f6nnen wir hier
\par f\'fcr uns ausnutzen. Man springt
\par dazu nur auf seine Latschen (was
\par ihm nicht sehr angenehm zu sein
\par scheint). Wichtig ist nur, da\'df man
\par Immer in seiner N\'e4he bleibt, da
\par man so vor seinen gro\'dfen Gewalt-
\par Spr\'fcngen sicher ist und ihnen gut
\par ausweichen kann. Lisa kann die-
\par sen Kampf dadurch abk\'fcrzen, in-
\par dem sie Bob einige Bowlingkugeln
\par auf die Birne fallen l\'e4\'dft.
\par 
\par \pard\plain \s1\b LEVEL 4 - Das Museum f\'fcr Naturgeschichte
\par \pard\plain \s1 Vorab ein Hinweis zum Thema
\par \'84Beweise" in diesem Level: Da au-
\par \'dferhalb der Besuchszeit keine Be-
\par sucher im Museum herumlaufen,
\par mu\'df man hier die Museumsw\'e4r-
\par ter inspizieren und ihnen die Be-
\par weise entlocken.
\par In Springfields Museum mu\'df man
\par so ziemlich auf alles gefa\'dft sein.
\par Nach dem \'dcberspringen des er-
\par sten Glondipen fallen seine Kolle-
\par gen im wahrsten Sinne des Wortes
\par \'84aus dem Rahmen".
\par Um an das erste EXIT-Schild zu
\par gelangen, stellt man sich einfach
\par rechts auf die Vitrine. Kurz bevor
\par der Zebloid seinen Rahmen ver-
\par l\'e4\'dft, macht man dann einen lan-
\par gen Sprung nach links in diesen
\par Rahmen, dem sofort ein kleiner
\par Sprung in den Rahmen links dane-
\par ben folgen mu\'df. Mit der Dart-Gun
\par schie\'dft man jetzt das Ausgangs-
\par schild im Sprung ab.
\par Noch ein Wort zu den Vitrinen:
\par Man kommt an ihren Inhalt da-
\par durch heran, indem man dem Tip
\par aus der Anleitung Folge leistet und
\par einfach mal ein paar Mal auf ihnen
\par herum springt. Ist man erfolgreich,
\par so erhebt sich der Inhalt und man
\par kann ihn einsammeln.
\par Die n\'e4chste Schwierigkeit besteht
\par in der Alarmanlage des Museums.
\par Dessen grafische Darstellung mag
\par beim ersten Mal m\'f6glicherweise
\par etwas irritieren, aber es ist eigent-
\par lich ganz einfach. Man stellt sich
\par dazu einfach kurz vor den unter-
\par sten Laser (am besten, wenn der
\par oberste gerade aktiv ist) und war-
\par tet, bis der oberste Laser erneut
\par feuert. Dann rennt man einfach
\par unter ihm durch. Hat man den
\par Dschungel erreicht (das zweite
\par EXIT-Schild nicht vergessen!), so
\par mu\'df man sich etwas beeilen, da
\par dort ein paar anh\'e4ngliche Spinnen
\par herumlaufen. Hat man den n\'e4ch-
\par sten Baum unversehrt erklom-
\par men, so kann man sich mit einem
\par langen Sprung nach links eine
\par weitere Dart-Gun schnappen und/
\par oder mit ein paar pr\'e4zisen Spr\'fcn-
\par gen nach rechts die Treibsandkuh-
\par le \'fcberqueren - aber bitte nicht
\par mit der Libelle kollidieren.
\par Nun steht Bart vor einem gro\'dfen
\par See. Um diesen zu \'fcberqueren,
\par stellt man sich auf dem rechten
\par Ast des Baumes an die \'e4u\'dferste
\par Kante und springt, sobald sich im
\par Wasser etwas regt, nach rechts ab.
\par Dieser Sprung erfordert mal wie-
\par der etwas Timing. Auf dem Kroko-
\par dil sicher gelandet, sollte man sich
\par m\'f6glichst weit nach rechts bewe-
\par gen, um nicht von der herabfal-
\par lenden Kokosnu\'df getroffen zu
\par werden. Sobald das Krokodil um-
\par kehrt, schnell einen Sprung auf
\par das n\'e4chste machen. Aufpassen,
\par da\'df man nicht versehentlich zu
\par fr\'fch springt! Vom dritten Kroko
\par im letzten Moment einen satten
\par Sprung \'fcber die Spinne auf die an-
\par dere Seite machen und der Kokos-
\par nu\'df ausweichen. Jetzt wird es et-
\par was anstrengend: Man mu\'df den
\par Affen \'fcberwinden und \'fcber die
\par Kuhle auf die andere Seite gelan-
\par gen. Der Affe wirft st\'e4ndig mit Ko-
\par kosn\'fcssen - also Vorsicht! Auf der
\par anderen Seite erwarten uns ein
\par paar einfach zu unterquerende
\par Spinnen. Diese sind reine Nerven-
\par sache, man darf nur nicht zu
\par leichtsinnig sein.
\par Dann aber kommt wieder ein Zwi-
\par schengegner, eine  schie\'dfende
\par Pflanze! Man rennt einfach auf sie
\par zu und springt auf sie drauf. Dort
\par wartet man ihren n\'e4chsten Schu\'df
\par ab, l\'e4\'dft sich links heruntersacken
\par und springt erneut. Selbiges wie-
\par derholt man ein weiteres Mal -
\par und die Pflanze ist Vergangenheit.
\par Nach gewonnenem Kampf auf den
\par Stumpf steigen und das EXIT-
\par Schild erlegen.
\par Jetzt kommt wieder eine heikle Si-
\par tuation. Der Alarmlaser hier
\par schie\'dft stetig auf gleicher H\'f6he,
\par dahinter befindet sich wieder ein
\par Bild mit einem Zebloid. Es braucht
\par einen wirklich pr\'e4zisen Sprung an
\par dieser Stelle, nicht zu kurz (sonst
\par Laser), nicht zu lang (sonst Mon-
\par ster). Hat man es geschafft, so
\par kommt zun\'e4chst wieder etwas
\par Routinearbeit. Au\'dferdem hat man
\par zum zweiten Male die Chance, ei-
\par nen \'84Kopf des Jebediah" zu erha-
\par schen, der diesmal unter Umst\'e4n-
\par den sogar einen kleinen Nutzen
\par hat beim gefahrlosen Erreichen
\par des EXIT-Schildes. Den Abschlu\'df
\par dieser St\'e4tte bildet nun noch eine
\par weitere Laserbarriere, die aber
\par keine Probleme mehr bereiten
\par sollte.
\par So,Freunde! Jetzt kommt mal wie-
\par der ein kleines Sprungtraining auf
\par uns zu. Kurz nachdem man den
\par ersten roten Stein betreten hat,
\par f\'e4rbt sich ein weiterer rot. Diesen
\par gilt es jetzt exakt zu bespringen.
\par Daraufhin folgt wieder ein ande-
\par rer, usw. Kurz vor dem Ende mu\'df
\par man einen etwas l\'e4ngeren Sprung
\par machen. Auf keinen Fall darf man
\par hier zu lange warten, da die letzte
\par Platte schnell wieder verschwin-
\par det!
\par Hat man diese Gemeinheit auch
\par lebend \'fcberwunden, so kommt es
\par noch dicker: Jetzt steht man vor
\par der Aufgabe, auf einen recht weit
\par entfernten Mauerstein springen zu
\par m\'fcssen. Hat man diesen Todes-
\par sprung (leicht ist nun wirklich
\par nicht zu nennen) geschafft, so er-
\par scheint nach kurzer Zeit ein weite-
\par rer, w\'e4hrend der, auf dem man
\par vorher stand, verduftet. Das hei\'dft,
\par man mu\'df obiges Schema quasi
\par nochmal anwenden. Viel Spa\'df!
\par (Wer es nun \'fcberhaupt nicht
\par schafft - nur keine Panik! Es gibt
\par n\'e4mlich auch an dieser Stelle eine
\par leichtere Abk\'fcrzung. Man siellt
\par sich lediglich auf die zweite rote
\par Platte und macht einen kleinen
\par Sprung nach rechts oben. Dann
\par steht Bart auf einem Mauerstein
\par und kann, mit Hilfe einiger kleiner
\par Spr\'fcnge nach rechts, das gesamte
\par \'84Sprungtraining" \'fcbergehen!).
\par Hat man die andere Seite in noch
\par immer lebendigem Zustand er-
\par reicht (Bravo!), geben sich nun
\par ein paar Schlangen in K\'f6rben die
\par Ehre, die es zu \'fcberspringen gilt.
\par Dazu braucht man sich nur knapp
\par vor sie zu stellen und dann einen
\par gewagten Sprung dar\'fcber zu ma-
\par chen. Wer anschlie\'dfend nicht auf-
\par gespie\'dft werden will, der sollte
\par den nagelartigen Speeren, die fol-
\par gen, ein bi\'dfchen Aufmerksamkeit
\par schenken. Hier sind hohe und zu-
\par gleich kurze Spr\'fcnge gefragt.
\par Jetzt mu\'df wieder eine Zwischen-
\par aufgabe gel\'f6st werden. Es gilt,
\par durch Anspringen der goldenen
\par Figuren, ihnen Symbole zu entlok-
\par ken. Diese Symbole mu\'df man ein-
\par sammeln, wobei der \'84Stumpf" in
\par der Bildschirmmitte stets etwas
\par gr\'f6\'dfer wird. Dabei mu\'df man auf-
\par passen, da\'df man nicht mit den
\par Spinnen zusammen st\'f6\'dft, die in
\par unterschiedlichem Tempo die
\par Mauer herunter flitzen. Au\'dferdem
\par ist noch zu beachten, da\'df jeweils
\par nur ein bestimmter Ritter ein
\par Symbol abgibt, w\'e4hrend die bei-
\par den anderen auf Barts Sprung gar
\par nicht reagieren.
\par Ist der Stumpf hoch genug (Bart
\par weigert sich dann, weitere Kreuze
\par an sich zu nehmen), so mu\'df man
\par einen letzten, pr\'e4zisen Sprung auf
\par ihn machen. Dieser Sprung darf
\par auf keinen Fall zu hoch ausfallen,
\par da man sonst auf der Mauer statt
\par auf dem Stumpf landen w\'fcrde.
\par Hat man es aber geschafft, so ver-
\par sinkt er mit lautem Krachen im
\par Boden, und die Aufgabe ist gel\'f6st.
\par Wieder einige Speere \'fcberwun-
\par den, mu\'df man aufpassen, da\'df
\par man sozusagen nicht vom wilden
\par Affen gebissen wird. Beide \'c4ffchen
\par springen lediglich hin und her, sie
\par sollten daher keine gro\'dfe Schwie-
\par rigkeit darstellen.
\par Geht man nun einige Schritte wei-
\par ter, so \'f6ffnet sich eine Steint\'fcr und
\par eine Mumie kommt zum Vor-
\par schein. Diese Mumie ist wieder ei-
\par ner dieser l\'e4stigen Zwischengeg-
\par ner und somit auf die altbekannte
\par Weise zu besiegen. \'c4u\'dferst unan-
\par genehm ist allerdings die Tatsa-
\par che, da\'df sie so unglaublich wendig
\par ist. Da\'df sie au\'dferdem noch
\par schie\'dft, ist ja nun fast schon nor-
\par mal. Hat man sie geschafft, so
\par kann man beruhigt die nun fol-
\par gende Routinearbeit erledigen.
\par Wem noch EXIT-Schilder oder Be-
\par weise fehlen - bitte sehr! Wer aber
\par zu voreilig springt, k\'f6nnte eines
\par seiner Leben in Gefahr bringen,
\par denn erstmalig taucht hier ein
\par W\'e4rter auf, der NICHT mutiert ist.
\par Ansonsten gibt es in diesem Teil
\par keine schwierigen Dinge.
\par Dann jedoch folgt eine echt hei\'dfe
\par Sache. Man steht vor einem Lava-
\par strom und sucht nach einer M\'f6g-
\par lichkeit, diesen zu \'fcberqueren.
\par Wer es aber so machen will, wie es
\par offenbar gedacht ist, der riskiert
\par schon wieder seine Leben. Man
\par kann n\'e4mlich, wenn man nahe an
\par der Kante steht, eine Stufe h\'f6her
\par springen. Dann reicht ein Super-
\par lang-Sprung aus, da der obere Teil
\par des Lavastromes etwas schmaler
\par ist als der untere.
\par Es folgt eine Sauriergrube. Diese
\par ist mit Skeletten ausgestattet, die
\par Bart als Sprungziele benutzen
\par kann. Dem ersten Flugsaurier
\par mu\'df man nach links ausweichen,
\par auf keinen Fall sollte man versu-
\par chen, ihn zu \'fcberspringen! Bei
\par den Spr\'fcngen auf die \'fcbrigen Teile
\par mu\'df man beachten, da\'df man nur
\par auf den flachen Abschnitten ste-
\par hen kann. Der zweite (l\'e4ngere)
\par Sprung sollte ein Superlang-
\par sprung sein. Um einer Kollision
\par mit dem zweiten Flugsaurier zu
\par entgehen, mu\'df man so fr\'fch wie
\par m\'f6glich auf den sich bewegenden
\par Sch\'e4del springen. Gr\'f6\'dfte Vorsicht
\par ist auch beim letzten Sprung ange-
\par sagt!
\par Eine weitere Grube wird von ei-
\par nem riesigen Saurier besetzt. \'c4hn-
\par lich wie bei dem Lavastrom mu\'df
\par man nahe an die Grube herange-
\par hen und hochspringen (hier geht
\par es eine Stufe h\'f6her als bei der La-
\par va!). Dann dem Saurus auf den
\par Kopf springen und ihn mit ein
\par paar Fu\'dftritten einschl\'e4fern. Da\'df
\par man dabei wieder Geschossen
\par ausweichen mu\'df, sollte sich mitt-
\par lerweile nun wirklich von selbst
\par verstehen, oder? Beim Abstieg von
\par seinem R\'fccken darauf achten, da\'df
\par man rechtzeitig abspringt, da man
\par sonst abst\'fcrzt.
\par Danach gibt es wieder einige sim-
\par ple Laser und dann kommt der
\par Endgegner dieses Levels. Es han-
\par delt sich dabei um einen offen-
\par sichtlich etwas agressiven Mann.
\par Er greift mit einer besonderen
\par Taktik an - als sei er ein Kegler.
\par Seine Geschosse bewegen sich
\par recht langsam, dadurch ist er
\par ebenfalls relativ einfach zu besie-
\par gen.
\par 
\par \pard\plain \s1\b Level 5 - Das Atomkraftwerk
\par \pard\plain \s1 Zum Atomkraftwerk gibt es nicht
\par viel zu sagen. Wo sich die gesuch-
\par ten St\'e4be befinden, ist am besten
\par der Karte zu entnehmen. In die-
\par sem letzten Level kommt es vor
\par allem auf gute, pr\'e4zise Spr\'fcnge
\par und gutes Timing an. Aber auch
\par hier einige Tips:
\par Man kann sich von den Familien-
\par mitgliedern helfen lassen. So ist
\par Homer beispielsweise in der Lage,
\par alle Monster in der Umgebung zu
\par verjagen. Man mu\'df ihm daf\'fcr
\par aber eine Packung Donuts geben.
\par Auf der Suche nach dem letzten
\par Stab sollte man daran denken, da\'df
\par Maggie auch mit einem solchen
\par spielt.
\par Keine voreiligen Spr\'fcnge machen.
\par Sofern es die Zeit zul\'e4\'dft, lieber ei-
\par nen Moment warten und die Si-
\par tuation \'fcberschauen.
\par Die Zahlenkombinationen f\'fcr je-
\par des Stockwerk kann man bei Lisa
\par erfragen.
\par Hat man nun endlich alle gesuch-
\par ten Energieleiter eingesammelt
\par und wieder in den Reaktor einge-
\par baut, so ist das Spiel beendet. 
\par 
\par }