POOL OF RADIANCE
eingescannt von Ralf Geiger.

Hier sind einige sehr nütz-
liche Tips zu diesem Rollen-
spielklassiker helfen sollen.
Die Karte sollte die Suche 
nach dem Turm erleichtern, 
in dem sich Tyranthraxus 
und der Pool of Radiance 
befinden. Dazu einige 
Erklärungen zu den Nummern.

1. Das Gebäude ist eine
Schmiede, in der ein Fighter
Level 4 und drei bis vier Rie-
sen (Fire Giants) ihr Unwe-
sen treiben. Hat man diese
besiegt, kann man das eige-
ne Waffenarsenal etwas auf-
frischen.

2. Hier ist ein Bane-Tempel
untergebracht. Man sollte
sich unbedingt die Mühe ma-
chen, die drei bis vier Priester
in die ewigen Jagdgründe zu
schicken, denn dann warten
zwei Langschwerter +3 und
ein Necklace of Missiles auf
die Helden. Eventuell kann
man auch den Opfergaben
zu einem neuen Eigentümer
verhelfen.

3. In diesen beiden Räumen
befindetsich jeweilsein Figh-
ter Level 6, der die Party so-
fortangreift.

4. Das Waffenlager der Burg

5. Hier werden Sklaven ge-
fangengehalten. Tötet man
den Wächter (kein Problem),
bekommt man das Passwort
zum Labyrinth.

6. In diesem Raum befinden
sich Akten, in denen es eini-
ges über Tyranthraxus zu le-
sengibt.

7. Wenn man diesen Raum
betritt, sieht man Porphyrys
Cadorna angekettet an der
Wand hängen. Befreit man 
ihn und nimmt ihn in die Party
auf, kann man das Labyrinth
betreten, ohne angegriffen
zuwerden.

8. Im Inneren des Raums be-
findet sich ein Brunnen, auf
dessen Grund ein Lang-
schwert +5 liegt. Man sollte
jemanden tauchen lassen,
dem 5 bis 6 Schadenspunkte
nichts ausmachen.  (Wie
wär's   denn   mit   'nem
"Hero"...?)

9. Der "menschliche" Tyran-
thraxus befindet sich in die-
sem Turm...

10. Kommt man in diesen
Raum, wendet man sich
nach Süden und geht durch
die Wand. Geht man nun
nach Osten, kann man eine
Treppe hinaufsteigen. Geht
man weiter und die nächste
Treppe hinunter, kommt man
in einen Raum, in dem sich
eine Medusa befindet, mit
der man sich anlegt. Vernich-
tet man sie nicht schnell ge-
nug, wird einer der Helden
als Statue weitergetragen
werden.

11. Wählt man die Geheimtür
(Norden), kommt man ins
zweite Stockwerk. Nun geht
man nach Westen, Süden
und wieder Westen bis in den
Raum, macht den Dieb nie-
der und befreit den Kauf-
mann im nördlichsten Raum
(13). Nun geht man zurück in
den Gang, macht eine kurze
Ruhepause, in der man die
Party heilt und alle Zauber-
sprüche lernt, mit denen man
dem Feind schaden und sich
selbst nützen kann.
14. In diesen Raum kommt
man über die Treppe vor dem
Raum des Diebes. Man findet
hier den Drachen Tyranthra-
xus, den Pool of Radiance
und leider auch einige Fighter
Level 8. In dem Kampf kann
man ruhig seine gesamten
magischen Fähigkeiten ge-
brauchen, außer den Magic-
Missile-Sprüchen, denn die
werden beim Tyranthraxus
nochgebraucht.
Magie bringt bei dem Dra-
chen nichts, man mu ß also zu
Schwert und Keule greifen,
um ihn zu besiegen, was bei
80 HP nicht einfach ist. Die
Ringe, die im Besitz der
Kämpfer waren, sollte man
sich greifen und selbst an-
stecken. Auch sollte man
darauf achten, daß alle Cha-
raktere leben (und nicht nur
animiert sind!) und daß keine
NPCs in der Party sind...


