Herzlich willkommen zu meinem allerersten (fertiggestellten) Amiga-Spiel.

Das Spielprinzip von Wordle laut Wikipedia: 
Das gesuchte Wort besteht aus fünf Buchstaben und muss ähnlich wie in einem
Kreuzworträtsel in quadratische, nebeneinander angeordnete Felder 
eingetragen werden. Für jedes Wort gibt es insgesamt sechs Versuche. Anders 
als beim Kreuzworträtsel gibt es jedoch keine inhaltlichen Hinweise auf das 
Lösungswort. Die Spielmechanik ist ähnlich der von Spielen wie Mastermind. 

Der Spieler trägt in der ersten Zeile ein beliebiges fünfbuchstabiges Wort 
ein, woraufhin die Buchstaben farbig unterlegt werden: Graür Hintergrund 
steht für Buchstaben, die im gesuchten Wort nicht vorkommen; gelber 
Hintergrund steht für Buchstaben, die im Lösungswort an anderer Stelle 
vorkommen; grüner Hintergrund für Buchstaben, die im Lösungswort an 
derselben Stelle stehen. 

Nun hat der Spieler die Möglichkeit, sich dem Lösungswort in den fünf 
nachfolgenden Zeilen anzunähern. Ziel des Wortspieles ist, in möglichst 
wenigen Versuchen das gesuchte Wort zu finden.

***

Das hier vorliegende Spiel wurde nach bestmöglichem Wissen dem Spielprinzip
des Originalspiels von Josh Wardle nachempfunden. Es läuft ab Kick/WB 1.2
auf einem unbeschleunigten Amiga mit 1MB RAM (512kb ChipRAM und 512kb SlowRAM
reichen). Erfolgreich getestet wurde es aber auch auf Kick 3.2, 68060 und
massig RAM.

Die Bedienung des Spiels sollte selbsterklärend sein. Beim Start des Spiels
erscheint zunächst eine Sprachauswahl. Je nachdem, welche Sprache man wählt,
ist die Oberfläche lokalisiert und natürlich werden auch nur Begriffe 
in der entsprechenden Sprache abgefragt. Außerdem wird die Tastenbelegung der 
virtüllen Tastatur dem passenden Layout angepasst (Z und Y werden getauscht). 

Man spielt ausschließlich mit der Maus. Nach jeder Eingabe eines gültigen(!)
Wortes, "ABCDE" wird z.B. nicht akzeptiert, wird geprüft, ob das eingegebene
Wort Übereinstimmungen mit dem gesuchten Lösungswort hat. Ist ein Buchstabe
an der richtigen Stelle, wird dieser sowohl in der Zeile des Versuches grün
eingefärbt, als auch die Taste auf der virtüllen Tastatur. Ist ein
Buchstabe im Lösungswort enthalten, aber an anderer Stelle, wird er gelb
eingefärbt (wie auch die Taste der virtüllen Tastatur). Ist der Buchstabe
jedoch nicht im Lösungswort enthalten, wird er grau eingefärbt.

Die Statistik wird erst beim Beenden des Spiels über die "Ende", bzw. "Quit"
Taste auf Festplatte/Diskette gespeichert. Die aktülle Strähne bleibt
über verschiedene Spielsessions erhalten, so lange man die Lösung errät.


Zukunft: 
Bugfixes, wenn nötig.


Neuheiten in der V1.2:

- Das Spiel liegt nun zusätzlich in einer französischen Version vor.

- Die QWERTY-Tastatur in den englischen Version funktionierte nicht korrekt.

- Ein paar absichtliche Wartepausen wurden verkürzt, um das Spiel etwas
  "snappier" zu machen. Jetzt fühlt es sich nicht mehr an, als sei der
  Rechner überfordert... (was selbst ein A500 nie war)

- Die Grafik wurde minimal verändert. Wird wohl niemandem auffallen, aber
  mich hat ein überflüssiges Pixel gestört...
  
  
Neuheiten in der V1.1: 

- Das Spiel ist nicht mehr nur auf deutsch spielbar, sondern bei Interesse 
  auch auf englisch.

- Der Ladevorgang wurde ein wenig optimiert, so dass er von Diskette ein
  wenig schneller vonstatten geht. Ist es auf Festplatte kopiert, sollte
  man aber keinen Unterschied feststellen. 

- Möchten Sie Ihre Statistik aus der alten Version erhalten, kopieren Sie
  einfach die Datei "score" aus dem alten Verzeichnis ins neü.


Sehr würde ich mich über Rückmeldungen freün. Ein aufmunterndes
"Danke für das Spiel, ich habe viel Spaß!" erhöht die Motivation enorm, auch
in Zukunft an Spielen zu arbeiten. Sollte Ihnen ein Wort auffallen, das 
zumindest in der "Vergleichsliste" enthalten sein sollte, aber als "Wort 
unbekannt" nicht akzeptiert wird, lassen Sie es mich wissen. Die 
Vergleichsliste ist mit knapp 7500 deutschen und fast 6000 englischen
Wörtern nicht klein, aber sicher nicht komplett.


Danksagung: 

- Karl Jeacle für die Hilfe bei den englischen Wortlisten und fürs
  Betatesten

- Mickaël "BatteMan" Pernot für die Hilfe bei der französischen
  Übersetzung und fürs Betatesten
    
- Alle Mitglieder des A1K-Forums fürs Testen der Vorabversion und
  viele warme Worte. 
   
- Rob Cranley und Don Adan für Tipps.



Ich wünsche viel Spaß.

Andreas "Etze" Gouders
E-Mail: a-etze(at)gmx.de
