Soyez les bienvenus sur mon premier jeu Amiga (complet).

Voici le principe du jeu Wordle tel, tiré de la page Wikipedia française :

Le but du jeu est de deviner un mot spécifique de cinq lettres en un maximum de
six tentatives, en tapant des lettres sur un écran de six lignes de cinq cases
chacune. La personne qui joue inscrit sur la première ligne un mot de cinq
lettres de son choix et entre sa proposition. Après chaque proposition, les
lettres apparaissent en couleurs : le fond gris représente les lettres qui ne
se trouvent pas dans le mot recherché, le fond jaune représente les lettres qui
se trouvent ailleurs dans le mot, et le fond vert représente les lettres qui se
trouvent à la bonne place dans le mot à trouver.

NDTraduction : Il s'agit du même principe que celui du jeu télévisé "Motus",
présenté par Thierry Beccaro sur Antenne 2 puis France 2 de 1990 à 2019.


Ce jeu a été réalisé au mieux de mes connaissances, en reprenant le principe du
jeu original de Josh Wardle. Il fonctionne à partir du Kickstart/Workbench 1.2
sur un Amiga non accéléré avec 1 Mo de RAM (512 ko de mémoire Chip et 512 ko de
mémoire Slow sont suffisants). Il a également été testé avec succès sur un
Amiga avec Kickstart 3.2, 68060 et beaucoup de RAM.

Le fonctionnement du jeu devrait être explicite. Au démarrage du jeu, un écran
de sélection de la langue apparaît. Selon la langue choisie, l'interface est
localisée et, bien entendu, seuls les mots de la langue choisie peuvent être
trouvés. Pour la version française, la sélection des lettres s'opère sur un
clavier QWERTY.

Vous ne jouez qu'avec la souris. Après chaque entrée d'un mot valide (!)
("ABCDE" n'est par exemple pas accepté), un contrôle est effectué pour vérifier
si le mot que vous avez entré correspond au mot recherché. Si une lettre se
trouve à la bonne position, le fond de la lettre est coloré en vert dans la
ligne du mot proposé, mais aussi sur la touche correspondante du clavier
virtuel. Si une lettre est contenue dans le mot recherché mais que sa position
est différente, le fond sera alors coloré en jaune (de même pour la touche
correspondante du clavier virtuel). Enfin, si la lettre ne se trouve dans le
mot recherché, le fond sera coloré en gris (idem sur le clavier virtuel).

Les statistiques ne sont sauvegardées sur le disque dur ou la disquette que
lorsque le jeu est quitté en appuyant sur le bouton "Quit". La série en cours
peut être conservée sur plusieurs sessions de jeu tant que vous trouvez le mot
recherché.


A venir :

Des corrections de bogues, si cela s'avère nécessaire.



Nouveautés de la version 1.2 :

- Le jeu est désormais jouable en français.

- Le clavier QWERTY de la version anglaise ne fonctionnait pas correctement

- Les quelques intentionnellement implémentées dans le jeu ont été raccourcies
afin de rendre le jeu plus réactif. Vous n'avez désormais plus l'impression que
que votre ordinateur rame... (ce qui n'était par ailleurs pas le cas, même sur
un A500 de base).

- Les graphismes ont été légèrement modifiés. Personne ne le remarquera, mais
un pixel superflu me gênait...



Nouveautés de la version 1.1 :

- Le jeu est jouable en anglais, en plus de l'allemand.

- La procédure de chargement a été quelque peu optimisée, le chargement depuis
une disquette est par conséquent un peu plus rapide. Si le jeu est installé sur
un disque dur, vous ne devriez pas voir de différence.

- Si vous voulez importer vos statistiques depuis la précédente version, il
vous suffit de copier le fichier "score" (disponible dans le tiroir de votre
ancienne version) dans le tiroir de cette nouvelle version.


Je serais très heureux si vous me faisiez parvenir des retours. Un encourageant
"Merci pour le jeu, je m'amuse beaucoup !" augmentera énormément ma motivation
et me donnera enfin de continuer à travailler sur d'autres jeux à l'avenir. Si
vous remarquez qu'un mot devrait au moins être dans la "liste de comparaison"
mais qu'il n'est pas accepté, AmiWordle le considérant comme un "mot inconnu",
n'hésitez pas à me le faire savoir.
Avec un peu moins de 7.500 mots allemands, près de 6.000 mots anglais et 6.000
mots français, les listes de comparaison ne sont pas petites, mais ne sont
certainement pas exhaustives.


Remerciements :

- Karl Jeacle pour son aide avec la liste de mots anglais et pour le bêta-test.

- Mickaël "BatteMan" Pernot pour son aide sur la version française.

- Tous les membres du forum A1K pour avoir testé la version préliminaire et
pour les nombreux messages chaleureux.

- Rob Cranley et Don Adam pour leurs conseils.


Amusez-vous bien.

Andreas "Etze" Gouders
Adresse de messagerie : a-etze(at)gmx.de