                Wer wird Millionär - für den AMIGA ?

Quizsendungen auf allen Kanälen und für PC und Playstation sowieso.
Nur für den Amiga gibt es mal wieder nichts vergleichbares. Jedoch
gibt es die Möglichkeit für die PC - CD ein entsprechendes AMIGA
Programm zu schreiben und sich mit den Rechtsabteilungen von RTL
und EIDOS Interactive herumzustreiten,oder lieber gleich ein etwas
abegewandeltes Projekt daraus zu machen das wachsen kann...

Und auch auf dem AMIGA ist es nun (bald) soweit !
Da ich weder mit Privatsendern noch Softwarefirmen Ärger
haben möchte war eine 1 : 1 Umsetzung von WWM undenkbar.
Aber wo ein Wille ist , ist meist auch ein Gebüsch :)


Dies ist die Public Beta Version 1 !!!

Erwartet also nicht zu viel ,)

Viele Dinge funktionieren noch nicht oder aber noch nicht
so wie ich es mir vorstelle. Dies ist das Resultat nach
3 Wochen Arbeit. (Feierabend-programmierer :)
Da ich jetzt erst mal 2 Wochen in die Sonne fahre wird
wohl im Juni mit der Public Beta 2 zu rechnen sein ...
Also habt Geduld mit mir...



Spielidee:
----------
- Eine Frage zu der 4 mögliche Antorten vorgegeben werden ist
  korrekt zu beantworten.

- Zur Beantwortung kniffligerer Fragen stehen 3 Joker zur Verfügung.

  -Tip: Ähnlich dem Telefonanruf. Die gegebene Antwort kann wahr
        oder falsch sein ...

  -Statistik: Ähnlich der Zuschauerbefragung. Die Statistik von
              100 befragten Personen wird gezeigt.

  -50:50 Ähnlich dem 50 : 50 Joker. Zwei falsche Antworten werden
         von der Anzeigetafel entfernt.

- Statt für Frage #1 100 DM zu bekommen beginnt man bei Go Ahead
  mit 100 Punkten. Pro Sekunde wird nun 1 Punkt abgezogen.Wird die
  richtige Antwort gegeben wird der Punktestand verdoppelt.
  Z.B. Frage #1 wird nach 3 Sekunden RICHTIG beantwortet. Man erhält
  also 97 Punkte x 2(=194 Pts) Bei Frage #2 werden nun pro Sekunde
  2 Punkte abgezogen und bei beantwortung der Frage wird wiederum
  der Punktestand verdoppelt. Bei Frage #3 werden also 4 Punkte und
  bei Frage #5 8 Punkte pro Sekunde abgezogen und so weiter ...
  Frage #5 1208  Pts -16/Sek
  Frage #4  636  Pts -8/Sek
  Frage #3  350  Pts -4/Sek
  Frage #2  184  Pts -2/Sek
  Frage #1  100  Pts -1/Sek

- Statt 15 können hier nun maximal 20 Fragen beantwortet werden.
  Der Schwierigkeitsgrad ist natürlich steigend...(hehe)
  Sollte man wirklich alles 20 Fragen (schnell) beantworten können
  ist es theoretisch möglich bis zu 52.428.800 Punkte zu erreichen.
         (Soll heißen 52 Millionen 428 Tausend 800 Punkte !!!)

- Anschließend kann man sich gegebenenfalls in der
  High Score Liste mit seinem Namen verewigen.

- 2 Spieler-Modus:
  Gerade hier finde ich die PC bzw PSX Version sehr schwach !
  Genauso wie die Vorausscheidung im TV kann dort nur derjenige
  auf den Stuhl der die Antworten richtig und am schnellsten gibt.
  Der oder die anderen sitzen dann neben dem Computer und müßen
  warten einmal an die Reihe kommen.
  Ich habe mich da für eine andere Alternative entschieden die
  meines Erachtens wesentlich spannender für die Mitspieler ist.
  2 Spieler können gleichzeitig spielen und natürlich auch ihre
  Joker benutzen.Die Hilfe des Jokers kommt nun natürlich beiden
  Spielern zugute.Hat man sich jedoch für seine Antwort schon
  entschieden und der Gegenspieler nutzt danach einen Joker
  kann man seine Entscheidung allerdings nicht mehr ändern!
  Gerade im 2-Spieler Modus spornt der Punkteabzug pro Sekunde
  zu schnellen Entscheidungen oder Fehlentscheidungen an.



Zur Zeit hat das Projekt noch den Namen "Go AHEAD" und ist zu
ca. 60% fertiggestellt.Es sollte auf allen Amigas die 720x512
in 256 Farben darstellen können laufen. (Siehe Previews)
Da ich eine Grafikkarte besitze ist das Programm natürlich
darauf zugeschnitten. Tests im DblPal-Modus zeigten allerdings
das "Go Ahead" einwandfrei läuft , jedoch konnte mich die
Geschwindigkeit nicht so recht überzeugen...

Der Font mit dem meisten Zuspruch wird in der endgültigen
Version verwendet , oder schickt mir noch schönere ...

       Die jeweils neueste Version von "Go Ahead"
       wird als <AMINET-FREEWARE> verfügbar sein.

Diese Version ist NUR in der Fülle der Soundsamples beschnitten.
Nur 1 Mono-Sample (max 128KB) beim Quiz und nur die nötigsten
Sprachsamples und Hintergrundmusiken in einer recht bescheidenen
Soundqualität. Die CD-Version wird da wesentlich aufwendiger
gestaltet werden. Ähnlich wie bei WWM plane ich nach 5 Fragen
eine der Schwierigkeitsstufe angepasste Musik zu verwenden die
in Stereo und dann ohne Speicherbegrenzung (da von CD gelesen)
gespielt wird. Da man vom Amiga in punkto Bedienerfreundlichkeit
ja einige gewohnt ist , wird sich natürlich jeder selbst aussuchen
können welche Samples zu welchem Schwierigkeitsgrad verwendet
werden sollen.Platz dafür ist auf einer CD ja mehr als reichlich.
Außerdem wird der Quizmaster tatkräftig versuchen mit seinen
(teilweise) überheblichen Fragen versuchen dem Spieler die
Joker aus der Tasche zu ziehen oder ihn auflaufen zu lassen.
Ich habe schon einige Experimente unternommen MEINE EIGENE
Stimme mit SOX derart zu verfremden das ich mich selbst kaum
mehr wiedererkenne! Aber das hat noch etwas Zeit...


  ****************************************************
  *                                                  *
  * Ich brauche noch jede Menge Fragen Fragen Fragen *
  *                                                  *
  * aus allen Bereichen und jeweils 4 Antworten dazu.*
  *                                                  *
  * Über VERWENDBARE Music-clips im MP3-Format bitte *
  *                                                  *
  * nicht WAV oder AIFF würde ich mich auch freuen . *
  *                                                  *
  *                                                  *
  * -Meinungen und Vorschläge sind auch Willkommen - *
  *                                                  *
  * email an: Th.Wittwer@owl-online.de               *
  *                                                  *
  ****************************************************



